2 ovos
250g de açúcar
200g de farinha
50g de chocolate em pó
50g de cacau em pó
2,5dl leite morno
1 c sopa de fermento
Raspa de 1 limão (a gosto)
Forno 180º
Tabuleiro untado com fundo forrado com papel vegetal untado
Bata bem as gemas com o açúcar até obter um creme fofo. Vá juntando o leite aos poucos, batendo sempre. Junte a raspa de limão e bate de novo.
À parte, peneire a farinha com o chocolate, o cacau e o fermento. Bata as claras em castelo com a pitada de sal. Incorpore a farinha na massa alternando com as claras.
Leve ao forno cerca de 25 minutos. Faça o  teste do palito. Deixe arrefecer sobre grade. Desenforme. Corte em quadrados e passe em açúcar.
