100g de aletria
4dl de leite
150g de açúcar
2 c sobremesa de manteiga
3 gemas
Casca de limão
1 pau de canela
Água q.b.
1 pitada de sal

Ferva água suficiente para cozer a aletria. Não é necessário muita água como a que se usa para cozer massa. Ferva o leite com a casca de limão e o pau de canela. Quando a água ferver, junte o sal e junte a aletria (partida em pedacinhos se usar da Milaneza que vem em meadas). Mexa e deixe cozer 7 minutos ou al dente. Escorra. Retorne ao tacho e junte o leite, mexendo sempre, em lume brando. Coza por 6 a 7 minutos. Junte a manteiga e o açúcar. Deixe cozer mais 2 minutos. À parte, desfaça as gemas num pouco de leite e junte um pouco da calda da aletria, para temperar as gemas e evitar que cozam ao juntar à aletria. Deite sobre a aletria e mexa para homogeneizar. Transfira para uma taça ou taças individuais. Sirva polvilhada com canela em quente ou frio.