50g de farinha integral
35g de flocos de aveia finos
55g de açúcar mascavado claro
25g de açúcar branco (uso somente metade)
½ c chá de canela
¼ c chá de noz moscada (opcional)
¼ c café de sal fino
80g de manteiga bem fria
40g de nozes partidas em pedacinhos
8 maçãs Granny Smith
Sumo ½ limão
1 c sopa de maizena
Forno 190º
Forma 20x20x5 ou diam 23 ou individuais
Corte a manteiga em cubinhos e leve novamente ao frio. Tem que estar dura. Descasque e corte as maçãs em pedaços de cerca de 2,5cm e envolva com sumo de limão. Reserve.
Misture os secos do topping e junte a manteiga. Trabalhe com as pontas dos dedos até obter um areado grosso. A manteiga não precisa desaparecer. Pode fazer esta parte no processador, mas na função pulse.
Espalhe a maçã e vá peneirando sobre ela a maizena. Cubra com o topping e leve ao forno cerca de 30 minutos ou 20 nos individuais. Não deixe escurecer o crumble, só precisa dourar. Deixe repousar 30 minutos antes de servir.