1 ½ chávena de chá de flocos de aveia finos
1 c sopa bem cheia de farinha de trigo
100g de manteiga derretida
2 c sopa de açúcar mascavado
Maçãs a gosto cortadas em cubos finos
Sumo de limão q.b.

Forma de vidro untada com manteiga
Forno 180ºC

Comece por derreter a manteiga. Numa taça misture os flocos de aveia com a farinha, o açúcar e as nozes. Junte a manteiga e mexa para os flocos absorverem. Reserve.
Corte as maçãs em cubos e depois em fatias finas se preferir que a maçã adquira uma textura mais cremosa se preferir que mantenha mais a forma, corte cubos mais grossos. Espalhe limão sobre as maçãs para evitar a oxidação. Distribua no pirex e se gostar misture frutos secos tais como passas, arandos ou algum outro do seu gosto, cubra com os flocos e calque levemente. Leve ao forno cerca de 20m. Retire e deixe arrefecer sobre grade