100g de arroz – 65g
250ml de água – 0ml
1l de leite – 600ml
150g de açúcar - 50g
1 pitada de sal – 1/8 c chá sal
1 casca de limão - 0
1 pau de canela – canela em pó
1-2 gemas ou 6 – 0 gemas
½ a 1 c chá de extrato de baunilha -

Leve o leite ao lume a aquecer muito bem com o pau de canela e a casca de limão. Mantenha sempre quente.
Num tacho grande, leve o arroz ao lume com a água e a pitada de sal. Deixe o arroz cozer até absorver toda a água. Comece então por juntar 2 conchas de leite bem quente, o suficiente para cobrir o arroz. Se necessário reduza a temperatura do fogão. O arroz deve continuar a fervilhar, e deve estar a ser mexido em movimentos circulares, sem parar, de forma a não se pegar ao fundo do tacho. À medida que o leite vai sendo absorvido, o creme fica mais denso e a fervura fará bolhas maiores, vá juntando o leite que mantém bem quente. Vá repetindo o processo até esgotar o leite. No final terá um creme denso, mas não demasiado espesso. Desligue o lume, junte o açúcar e mexa bem. Se quiser dar cor ao arroz doce, desfaça as gemas, tempere com um pouco de arroz doce e depois junte mexendo rapidamente.

Notas:
. O arroz ideal é o carolino
. Quando terminar o leite, prove um bago e verifique se está al dente. O grão tem que ficar macio. Se achar que não está, aqueça um pouco mais de leite e continue o processo.
. O açúcar só se junta depois de sair do lume. Caso contrário, os grãos endurecem.
. No final, o arroz pode parecer demasiado fluido, mas se seguiu a receita no passo a passo, não se preocupe. Vai ficar mais denso ao arrefecer.