2 ovos
1 saqueta de fermento para pão
1 c sopa de raspa de limão
1 c café de sal
1 ovo batido para pincelar
Açúcar q.b.

Forno 180º
Forma de pirex forrada com papel vegetal

Leve o leite ao lume com a manteiga, o açúcar, o sal e a raspa de limão. Quando estiver bem quente, retire, tape e deixe reservado até atingir 40ºC.
Numa taça da batedeira, deite a farinha e misture o fermento. Junte os ovos e a mistura do leite e bata em velocidade média por 5 a 10 minutos. Mude para uma taça mais pequena, tape e deixe levedar 2 horas ou até dobrar de volume. Pode usar o método de forno de levedação, levando a massa ao microondas desligado juntamente com uma caneca de água bem quente.  Polvilhe a bancada de trabalho com farinha e deite a massa. Amasse à mão até a massa não se colar às mãos. Faça um rolo e divida em 2 partes. Cada parte divida novamente em 2. Cada parte dessas deve dar para 3 bolinhas de massa. Pode pesar para ser mais exata. No tabuleiro previamente forrado, disponha as bolinhas. Tape e deixe levedar por 1 a 2 horas. Pincele com o ovo e polvilhe com açúcar.