Massa de tarte:
255g de farinha
28,5g de açúcar em pó
130g de manteiga fria
1 ovo e 1 gema batidos
Massa de bolacha:
1 ½ chávena de bolachas digestivas picadas
100g de manteiga derretida
Recheio:
Leite condensado cozido q.b.
2 pacotes de natas bem frias
1c sopa de açúcar em pó
1c chá de café instantâneo (opcional)
Bananas cortadas às rodelas
Cacau ou raspas de chocolate
Massa com farinha:
Misture o açúcar com a farinha e junte a manteiga cortada em pedacinhos. Trabalhe com a ponta dos dedos ou acessório cortador de manteiga até obter um granulado semelhante a pão ralado. Junte os ovos e misture. Faça uma bola, achate, envolva em película e leve ao frio pelo menos 30 minutos.
Massa com bolacha:
Misture as bolachas com a manteiga. Unte a forma ou formas individuais e forre o fundo e as laterais com uma camada fina de bolacha. Leve ao congelador por 1 hora.
Desenforme.
Recheio e cobertura:
Recheie com uma camada de leite condensado e cubra com as rodelas de banana.
Bata as natas em chantilly com o açúcar e o café, sendo que ambos são opcionais.  Espalhe o chantilly sobre as rodelas de banana. Leve ao frio.
Antes de servir, polvilhe com cacau peneirado ou chocolate raspado.
Nota sobre o leite condensado: se preferir cozer o leite em vez de usar o de compra, proceda da seguinte forma: retire o rótulo às latas e lave-as. Ponha as latas dentro de uma panela e cubra-as com água, pelo menos 4 dedos de altura acima das latas. Leve ao lume e deixe ferver durante 2 horas e 30 minutos, com a panela sempre tapada. Cuidado em mantê-las sempre com essa quantidade de água, podem explodir se a água descer! Tenha sempre água bem quente para acrescentar à panela. Outra forma de cozer o leite, será levar a mesma panela ao lume e quando ferver, levar assim mesmo para o forno e deixar cozer a 140º por 3 horas e 30 minutos. Retire as latas da água e deixe arrefecer totalmente antes de as abrir para não se queimar.