500g de farinha de milho amarelo
50g de farinha de trigo
225g de açúcar amarelo
4 ovos
125g de manteiga
1 c chá (bem cheia) de canela
½ c café de sal
Raspa de 1 limão grande

Forno 180º
Tabuleiro forrado com papel vegetal

Misture o açúcar com a manteiga e a raspa do limão e bata bem até não notar os cristais do açúcar.
À parte, bata os ovos e junte-os ao creme.
Peneire as farinhas com o sal e a canela. Abra uma cova no centro e deite a massa cremosa. Amasse bem, se necessário com as mãos. A massa é bastante peganhenta! Se necessário leve ao frio. Molde bolas de 25g e espalme com um garfo em dois sentidos diferentes para fazer um xadrez. Leve ao forno cerca de 15 minutos. Retire e deixe amornecer sobre grade. Depois retire do tabuleiro e deixe terminar de arrefecer sem retirar o papel e na mesma sobre a grade.