250g de manteiga à temperatura ambiente
½ chávena de chá de açúcar
2 gemas
2 chávenas de chá de farinha
½ c de chá de baunilha
1 pitada de sal

Forno 180º
Tabuleiro forrado com papel vegetal

Bata a manteiga e junte o açúcar batendo bem. Junte as gemas uma a uma, batendo sempre. Acrescente a baunilha e bata só para misturar. Junte a farinha com a pitada de sal e bata novamente.
Faça uma bola e espalme, embrulhe em película e leve ao frio cerca de 1 hora. Retire e polvilhe farinha na bancada de trabalho. Estenda a massa e corte as bolachas. Transfira para o tabuleiro. Pincele as bolachas com gema. Leve ao forno entre 12 a 15 minutos até as beiras começarem a dourar levemente. Retire e deixe arrefecer sobre grade.
Prepare, entretanto, o chocolate com natas: derreta em banho maria 75g de chocolate e junte 75g de natas quentes. Envolva e deixe arrefecer por 2 horas. Faça arabescos sobre as bolachas ou recheie duas a duas.