1 ovo
100g de manteiga fria
100g de açúcar em pó
200g de farinha
1c chá de extrato de baunilha
1 pitada de sal
Forno 200º
Tabuleiro forrado com papel vegetal
Misture a farinha, o açúcar e o sal. Junte a manteiga partida em pedacinhos. Junte o ovo, o extrato de baunilha e misture. Pode fazer todo este processo no seu processador, função pulse.
Retire e junte tudo numa bola. Embrulhe em película, achate em disco e leve ao frio 45 minutos.
Retire, estenda com o rolo da massa, na espessura de 4 mm. Distribua no tabuleiro e leve ao forno entre 8 a 10 minutos. Retire e deixe arrefecer.
Bolachas de Banana Muffins (Simple Recipes)
115g de manteiga ponto de pomada
1 ovo
½ chávena de chá de açúcar branco
½ chávena de chá de açúcar mascavado
1 chávena de chá de bananas
1 c chá bicarbonato de sódio
2 chávenas e chá de farinha
1 pitada de sal
1 c chá de canela em pó
½ c chá de noz moscada ou macis
½ c chá de cravo em pó
Tabuleiro forrado com papel vegetal
Forno 170º
Bata o açúcar com a manteiga até obter um creme esbranquiçado e fofo. Junte o ovo e continue a bater até ficar bem incorporado na massa.
À parte, misture as bananas esmagadas com o bicarbonato de sódio e reserve por 2 minutos (a reação da acidez das bananas com o bicarbonato traz crescimento à massa). Junte à mistura e bata novamente para homogeneizar.
À parte misture a farinha com o sal e as especiarias. Incorpore à massa e mexa só até misturar. Junte por fim as nozes e as pepitas de chocolate e envolva.
Distribua colheradas de massa pelo tabuleiro e leve ao forno entre 12 a 15 minutos. Retire e deixe arrefecer no tabuleiro sobre grade. Retire o tabuleiro e deixe arrefecer completamente.
Nota: as bolachas têm textura de bolo! Encontrei a mesma receita com 1/3 de chávena de chá de açúcar.