2 ovos
120g de açúcar amarelo ou mascavado claro
110g de açúcar branco
145g de manteiga à temperatura ambiente
250g de manteiga de amendoim
250g de farinha peneirada
1 c chá de bicarbonato de sódio
180g de chocolate mínimo 70% cacau cortado em pedacinhos

Forno 180º
Tabuleiro forrado com papel vegetal

Misture todos os ingredientes, exceto o chocolate e misture bem até obter uma massa homogénea. Junte por fim o chocolate. Leve a massa ao frio pelo menos 3 horas, mas fica ainda melhor se a massa for feita com um dia ou mais de antecedência.
Faça bolas de massa com 25g. Disponha no tabuleiro deixando espaço entre as bolas porque a massa vai derreter um pouco. Leve ao forno ente 10 a 12 minutos.