1 ovo
100g de açúcar
120g de manteiga sem sal ponto de pomada
220g de farinha
Forno 180º
Tabuleiro forrado com papel vegetal
Bata a manteiga com o açúcar e o ovo.
Misture o fermento na farinha e adicione na massa. Misture bem
Forme um rolo com a massa, embrulhe em pelicula e leve ao frio se necessário. Estenda a massa e corte com 1 cm de espessura. Leve ao forno cerca de 7 minutos. Retire o tabuleiro e deixe arrefecer sobre grade. Quando estiverem mornas, retire do tabuleiro e mantenha sobre o papel vegetal e continue o arrefecimento sobre grade.