2 ovos L
160g de açúcar mascavado claro
150g de açúcar branco
295g de farinha
225g de manteiga em ponto de pomada
1c chá de bicarbonato de sódio
1 ½ chá de extrato de baunilha
½ c chá de sal fino
270g de pepitas de chocolate ou a gosto (também pode ser barra de chocolate picado com faca)
Forno 190º
Tabuleiro forrado com papel vegetal
Peneire a farinha, o bicarbonato e o sal.
Bata a manteiga em creme. Junte os açúcares e o extrato de baunilha e bata por 1-2 minutos. Junte os ovos um a um batendo bem entre cada adição. Adicione os ingredientes secos e mexa com espátula até obter uma massa bem ligada. Misture as pepitas de chocolate. A massa vai parecer demasiado mole, mas é assim mesmo. Precisa de ir ao frio para solidificar. Para obter uma massa com sabor mais concentrado, o ideal será deixar a massa por 24 a 36 horas no frigorifico ou até ao máximo de 7 dias). Mas se tiver pressa, pelo menos 3 horas é necessária para refrescar e solidificar.
Molde bolas de massa com 30g. Vá distribuindo sobre papel vegetal, deixando espaço de 7.5 cm entre elas porque as bolas vão derreter e espalhar. Leve ao forno por 10-12 minutos ou até estarem levemente douradas em volta e moles ao toque no centro.  Quando tirar o tabuleiro do forno, pode bater com ele na bancada de trabalho para criar rachas na superfície das bolachas. Deixe arrefecer por 5 minutos e depois retire para a grade para completar o arrefecimento.