6 gemas
170g de manteiga sem sal
150g de açúcar em pó
45g de maizena
250g de farinha
1c chá de extrato de baunilha
200g de chocolate
Forno 150º
Tabuleiro forrado com papel vegetal
Num tacho, leve as gemas a cozer, em lume brando, mexendo sempre para não pegarem ao fundo. Quando estiverem espessas, retire do lume e deixe amornar.
Numa taça grande, misture as farinhas, o açúcar, o extrato de baunilha, a manteiga e as gemas. Amasse até obter uma massa homogénea. Retire da taça, envolva em película, amasse em disco e leve ao frio entre 45 a 60 minutos.
Enfarinhe a superfície de trabalho e com rolo da massa, estenda a massa com 5mm de espessura. Corte as bolachas e disponha-as no tabuleiro. Cozem entre 10 a 12 minutos. Retire e deixe arrefecer 10 minutos antes de lhes mexer. Retire-as do tabuleiro para uma grade e deixe arrefecer totalmente. Mergulhe um dos lados da bolacha em chocolate. Escorra sobre grade até o chocolate secar.
Nota: tenho uma outra versão de bolachas húngaras que é ligeiramente diferente, mas que é outra opção:
3 gemas
170g de manteiga
120g de açúcar em pó
300g de farinha
50g de farinha de custarda
200g de chocolate derretido