6 ovos
250g de açúcar
120g de farinha
1 ½ c chá de fermento
1 c chá de extrato de baunilha ou raspa de limão

Forma 22cm untada com fundo forrado com papel vegetal
Forno 175ºC

Numa taça bata em creme as gemas com o açúcar até obter bolhas na superfície que rebentam. Se optar por raspa de limão na massa, espalhe-a sobre o açúcar antes de começar a bater o bolo e misture para aromatizar bem o açúcar. Numa outra taça bata as claras em castelo forte com uma pitada de sal. Junte ao creme de gemas um pouco de claras e mexa, seguidamente junte alternando a farinha e as claras. Verta na forma e leve ao forno cerca de 40m. Se estiver a dourar demasiado, cubra com papel de alumínio.
Faça o teste do palito. Retire e deixe arrefecer sobre grade cerca de 10m. Desenforme e continue o arrefecimento sobre grade.
Creme de ovos
Merengue Italiano:
180g açúcar + 50ml água
Mexa e leve ao lume a ferver até atingir 110ºC.
Entretanto comece a bater 60g de claras com uma pitada de sal branco ou cremor tártaro. Bata as claras até obter um merengue pouco firme. Comece a juntar a calda de açúcar em fio e bata sempre sem parar. Quando finalizar o açúcar bata por 4 a 5 minutos até o merengue arrefecer e estar bem consistente.