4 ovos
1 ½ chávena de chá de açúcar
1 chávena de chá de achocolatado (retire 2 colheres de sopa e junte 2 colheres de sopa de cacau)
½ chávena de chá de óleo
1 chávena de chá de leite quente
1 c sopa de fermento em pó
Forno 180º
Peneire a farinha, o fermento, o achocolatado, o cacau e o açúcar e mexa com vara de arames.
Bata bem os ovos com o óleo.
Misture os líquidos aos sólidos. Junte por fim o leite quente.
Deite na forma e leve ao forno cerca de 40 minutos. Faça o teste do palito. Retire do forno e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme.
Cobertura de brigadeiro: 1 barra de chocolate de culinária ou outro a gosto – 1 c sopa de manteiga – 1 pacote de natas – 1 lata de leite condensado
Derreta o chocolate em banho maria com a manteiga. Junte as natas e mexa bem para misturar. Transfira para um tacho, junte o leite condensado e vá mexendo sem parar, sobre lume brando, até obter a consistência desejada. Não esquecer que engrossa quando frio!
Cobertura de brigadeiro: 1 lata de leite condensado – 3 colheres de sopa de chocolate em pó – 2 colheres de sopa de cacau – 1 colher de sopa de manteiga. Leve tudo a lume médio, quando começar a ferver, reduza para lume baixo e sem parar de mexer, coza por 5 minutos. Use ainda quente.