3 ovos
100g de açúcar
50g de amido de milho
300g de queijo ricota
40g manteiga
30g sumo de limão
Raspa de 1 limão
1c chá extrato de baunilha
Açúcar em pó para decoração
Forma 18cm diametro forrada com papel vegetal
Forno 180º
Bata as claras em castelo e reserve.
Numa outra taça bata as gemas com o açúcar até a massa esbranquiçar. Junte o queijo ricota, a raspa de limão e o sumo e mexa. Junte o amido de milho peneirado e a manteiga amolecida e mexa só para misturar. Incorpore as claras aos poucos, suavemente para não perderem o ar. Verta a massa na forma e leve ao forno entre 45 a 50 minutos.
Sugestão de decoração: rácio de 1:1 água e açúcar ao lume a ferver 3 minutos. Junte rodelas finas de limão e deixe cozer até ficarem translúcidas.