7 ovos
7 c sopa de açúcar
7 c sopa de chocolate em pó 70%
4 c sopa de óleo
2 c sopa de margarina derretida
100g de coco ralado
1 c sopa de fermento
Forno 180º
Forma redonda 22 cm untada e fundo forrado com papel vegetal untado
Bata no liquidificador os ovos, o açúcar, o chocolate, o óleo e a margarina. Retire do liquidificador e misture o coco e o fermento. Deite na forma e leve ao forno cerca de 40 minutos. Faça o teste do palito. Retire e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme
Sugestão de cobertura: 1 caixa de natas bem frias + 3 colheres de copa de água + 3 colheres de sopa de chocolate. Leve tudo ao lume a ferver. Retire e deixe arrefecer antes de cobrir o bolo.