5 ovos M
220g de manteiga
180g de açúcar
100g de coco ralado
160ml de leite de coco
220g de farinha
1 c sopa de fermento
Sal q.b.
Forno 180º
Forma untada com fundo forrado a papel vegetal
Bata a manteiga com o açúcar e a pitada de sal até obter um creme fofo. Junte os ovos um a um batendo sempre. Junte o coco e bata mais um pouco. Junte a farinha peneirada com o fermento, alternando com o leite de coco. Deite na forma e leve ao forno cerca de 45 minutos. Faça o teste do palito. Retire e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme.
Dica: pode regar o bolo com 3 dl de leite morno.