2 ovos L
400g açúcar
245g farinha
120ml óleo
75g cacau
2 c chá extrato baunilha
1 ½ c chá fermento
1 ½ c chá bicarbonato
½ c chá sal
240ml buttermilk
240ml água quente ou café
Forno 180º
2 formas 20 cm untadas e forradas com papel vegetal no fundo
Peneire a farinha, o açúcar, o cacau, o fermento, o bicarbonato e o sal e misture com batedor de varas manual. Reserve.
Bata os ovos com o óleo, o extrato de baunilha e o buttermilk.
Com a batedeira, em baixa velocidade, vá misturando os líquidos aos secos. Por fim, junte a água quente ou o café.
Leve ao forno entre 35 a 40 minutos. Faça o teste do palito. Retire e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme.
Nota: este bolo fica muito fofo e não é fácil cortá-lo ao meio para rechear. A sugestão é em vez de usar duas formas, dividir a massa por 4.
Sugestão de recheio e cobertura: o Chocolate Buttercream Frosting: 180g chocolate meio amargo; 226g manteiga; 230g açúcar em pó; 1 ½ c chá de extrato de baunilha
Bata a manteiga em creme. Junte o açúcar e bata novamente até obter um creme claro e fofo. Junte o extrato de baunilha e bata. Junte por fim o chocolate em baixa velocidade e quando estiver todo incorporado, bata em velocidade média alta por 3 minutos.
Cobertura: 1 cup de chips de chocolate; ½ cup de sour cream; ½ c chá de extrato de baunilha: derreta os chips de chocolate. Junte o sour cream e o extrato de baunilha. Mexa muito bem para homogeneizar e obter um creme fofo. Deite por cima do bolo.