4 ovos
165g de manteiga
165g de açúcar
200g de farinha para bolos
2,5 c chá de fermento
1 c chá de extrato de baunilha
Corantes a gosto

Forno 160º
2 formas 11 cm diam ou 1 forma de 20 cm diam untadas com fundo forrado com papel vegetal

Bata muito bem a manteiga com o açúcar até obter um creme pálido e fofo. Junte os ovos um a um, batendo bem entre cada adição. Junte o extrato de baunilha e mexa. Misture a farinha peneirada com o fermento e junte à massa em 2 vezes envolvendo sem bater. Separe a massa em diversas taças e junte os corantes. Divida pelas formas colheradas de massa. Bata ligeiramente com as formas na bancada de trabalho para retirar possíveis bolsas de ar. Leve ao forno cerca de 45 m se optar pelas formas pequenas ou 1, 20 hora se for uma forma. Faça o teste do palito.
Retire do forno e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme e embrulhe os bolos.

Prepare a ganache de recheio:
300g de chocolate branco
100ml de natas
Parta o chocolate em pedacinhos numa taça resistente ao calor e reserve. Leve as natas ao lume e deixe quase ferver. Retire e deite sobre o chocolate. Deixe repousar 1 m. Mexa e verifique se está bem homogéneo, caso contrário, leve a banho maria para dissolver melhor o chocolate. Cubra e deixe arrefecer para rechear os bolos.