12 ovos
375g de açúcar
300g de farinha com fermento
40g de manteiga derretida
1 pitada de sal

Forno 180º
Forma untada com fundo forrado com papel vegetal untado

Separe as gemas das claras e reserve as gemas para o recheio/cobertura.
Bata as claras em espuma, vá juntando uma colher de açúcar de cada vez, batendo sem parar até obter um merengue espesso. Junte a manteiga à temperatura ambiente, em baixa velocidade. Peneire a farinha e envolva com espátula. Deite na forma e leve ao forno cerca de 30 minutos. Faça o teste do palito. Retire do forno e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme.
Recheio/cobertura: 12 gemas + 8 c sopa de água + 8 c sopa de açúcar:
Misture bem e leve a cozer a lume brando, sem parar de mexer, até obter um creme espesso. Retire, deixe amornar e use como recheio e cobertura. Polvilhe coco seco sobre o bolo.