250g de bananas maduras (375g)
350g de açúcar (200g)
2 ovos L (2)
75g de cacau (25g)
230g de farinha (195g)
1 ½ c chá de fermento pó (1 c chá)
1 ½ c chá de bicarbonato de sódio (1/4 c chá)
1 ½ c chá de extrato de baunilha (1 c chá)
120ml de óleo (113g manteiga derretida)
120ml de leite
240 ml de água ou café
1 pitada de sal
Forno 180º
Forma 23x23cm com fundo forrado com papel vegetal
Misture todos os secos e mexa bem.
Bata os ovos e junte a banana, o óleo, o leite, a água ou o café e o extrato de baunilha.
Junte os húmidos aos secos e mexa para combinar. A massa é bastante fluida.
Verta na forma e leve ao forno cerca de 40 minutos. Faça o teste do palito. Retire e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme.
Notas: a alternativa é de pão de banana. Todos os ingredientes que não têm quantidades entre parêntesis não fazem parte da receita do pão. No entanto juntei 50g de nozes e 85g de chips de chocolate à massa.