360ml de claras
300g de açúcar
125g de farinha para bolos
1 c chá de cremor tártaro
½ c chá de sal
1 c sopa sumo de limão
2 c chá de extrato de baunilha
½ c chá extrato amêndoa
Forno 175º
Forma especial para angel cake sem untar
Peneire 150g de açúcar com a farinha. Reserve. Bata as claras até ficarem espumosas. Junte o cremor tártaro e o sumo de limão e bata em picos suaves. Junte as restantes 150g de açúcar uma colher de cada vez, batendo sempre até obter picos brilhantes e firmes. Junte os extratos de baunilha e de amêndoa. Junte à mão, ¼ da mistura de farinha e açúcar peneirada de cada vez. Envolva e tenha cuidado para a massa não perder o volume e não bata demasiado! Deite na forma e no fim espete uma espátula na massa para furar qualquer bolha de ar que exista. Leve ao forno entre 40 a 45 minutos. Faça o teste do palito e se tocar o bolo depois de cozido, ele como fica esponjoso baixa e retorna à forma. Não coza demasiado! Retire do forno e inverta a forma suspendendo-a num copo. Deixe arrefecer por 1 a 2 horas. Passe uma espátula em volta do bolo para desprender da forma. Desenforme.
Leve ao forno entre 35-40 minutos. Faça o teste do palito. Retire do forno e deixe arrefecer sobre grade.