60g de farinha de trigo
6g de fermento seco
60g de água
340g de farinha tipo 65
8g de sal
2 ovos
80g de açúcar
20g de leite gordo
80g de manteiga sem sal
Raspa de 1 laranja
Raspa de 1 limão
140g de uvas passas demolhadas em vinho do Porto
70g de casca de laranja
50g de nozes
Tabuleiro de forno forrado com cartão e papel alumínio
Forno 180º C
Comece por fazer a esponja com os 3 primeiros ingredientes, mexendo-os bem e deixando levedar coberto cerca de 30 minutos
Na batedeira com o gancho, deite a farinha e abra um buraco no centro. Deite o açúcar, os ovos, o leite e a massa fermentada. O sal ponha-o em volta para não misturar logo com o fermento. Bata em baixa velocidade por 5 minutos. Se a massa estiver muito pesada junte mais 20g de leite e se necessários outros 20g. O leite varia em função do tamanho dos ovos e da qualidade da farinha. A massa está com consistência ideal quando se enrola no gancho e fica só um pouco agarrada no fundo da taça. Bata por 10 minutos. A massa já se suspende, mas rasga se fizer o teste do véu. Junte a manteiga em pedacinhos e as raspas de laranja e limão. Bata por mais 5 minutos em baixa velocidade. Aumente a velocidade da batedeira e bata mais 5 minutos. A massa não pode passar dos 30º! A esta altura já consegue testar o ponto de véu. Junte as nozes, a casca de laranja e as uvas escorridas. Retire da batedeira para uma taça e deixe levedar pelo menos 1 hora. Leve depois ao frio por 30 minutos para ajudar a modelar o bolo rei. Deixe cair a massa sobre a bancada e aperte com a ponta dos dedos para retirar o gás da fermentação. Dobre as pontas para o centro, vire a parte debaixo para cima e gire sobre a bancada apertando um pouco e girando sempre arrastando sobre a bancada. Polvilhe farinha e faça o buraco central, alargando para um diâmetro de 25cm externo e interno de 12 cm ( tudo isto é para fazer o buraco e alargar ao mesmo tempo.)
Pincele com clara de ovo e espalhe frutos a gosto. Deixe levedar 45 a 60 minutos. Leve ao forno na parte mais alta, coza só com resistência inferior e borrife água no fundo quando levar o bolo rei a cozer cerca de 30 minutos.