100g de castanha do Maranhão
3 maçãs
1 limão
200g de manteiga amolecida
220g de açúcar
4 ovos
220g de farinha
1 c chá de fermento
Crocante: 200g de mistura de frutos secos + 4 colheres de sopa de açúcar + 1 clara
Forno 180º
Forma untada e fundo forrado com papel vegetal untado
Descasque as maçãs, retire o caroço e corte-as em pedacinhos.  Junte a raspa e o sumo de limão e envolva. 
Triture as castanhas do Maranhão em farinha não muito fina.
Numa tigela, bata a manteiga com o açúcar até obter um creme liso. Adicione os ovos um a um, batendo sempre muito bem. Junte a farinha com o fermento e bata mais um pouco. Acrescente as castanhas e as maçãs e mexa um pouco mais para misturar. Deite na forma e leve ao forno cerca de 50 minutos. Faça o teste do palito. Como tem maçã não sairá limpo! Retire e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme e deixe ficar morno.
Prepare o crocante: pique os frutos secos grosseiramente e deite-os para uma frigideira. Acrescente o açúcar e mexa até ficar tudo bem quente. Adicione a clara e mistura até começarem a caramelizar. Retire do lume e deite sobre o bolo.