3 ovos
150g de açúcar
200g de farinha
1 ½ c chá de fermento
150g de manteiga
50ml de leite
1 c chá de extrato baunilha
2 c sopa de cacau
Forma de chaminé
Forno 180º C
Bata a manteiga com o açúcar até obter um creme fofo e pálido. Adicione as gemas e bata até ficarem bem incorporadas.
À parte bata as claras em castelo com a pitada de sal.
Junte o fermento com a farinha e adicione à massa do bolo, alternando com as claras previamente batidas. Comece e acabe com o mesmo ingrediente. Retire 1/3 da massa para uma taça e junte o cacau. Na restante massa adicione o extrato de baunilha. Deite uma parte da massa branca na forma, espalhe a massa de cacau e deite por cima a restante massa branca. Leve ao forno e deixe cozer cerca de 20 minutos. Faça o teste do palito. Retire e  deixe arrefecer sobre grade. Desenforme.