6 ovos
180g amêndoa moída
175g açúcar
60g maizena
Raspa 1 laranja média
Raspa 1 limão médio
1 pitada de sal
Forno 180º
Forma chaminé 20 cm
Misture a amêndoa com a maizena peneirada e reserve.
Bata as gemas com o açúcar até obter uma massa esbranquiçada e fofa. Junte a amêndoa já misturada com a maizena, com movimentos suaves.
Bata as claras em castelo com a pitada de sal. Envolva na massa com leveza. Verta na forma e leve ao forno cerca de 40 minutos. Faça o teste do palito. Retire do forno e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme.