300g de kumquat
3 ovos
250g de açúcar
275g de farinha
2 ½ c chá de fermento
100g de manteiga amolecida
100g de iogurte grego
1 c chá de extrato de baunilha
Cobertura: sumo de 1 laranja + 100g de açúcar
Forma redonda 20 cm diâmetro fundo forrado e untada
Forno 175ºC
Comece por preparar os kumquats, lave e enxugue e seguidamente corte e retire a parte central e as sementes. Leve para o processador e pique até obter pequenos pedaços, não precisam ficar em puré.
Numa taça, bata os ovos com o açúcar até obter uma massa fofa e esbranquiçada. Peneire a farinha com o fermento e junte à massa, alternando com a manteiga. Junte o iogurte e misture novamente. Por fim adicione os kumquats e mexa para homogeneizar. Verta a massa na forma e coza entre 50 a 60 minutos. Faça o teste do palito. Retire do forno e deixe arrefecer sobre rede por 15 minutos. Desenforme tendo o cuidado de descolar o bolo com espátula à volta da forma.
Cobertura: mexa o sumo com o açúcar até obter um xarope. Pincele sobre o bolo.