Base:
200g de farinha
100g de manteiga
100g de açúcar
1c chá de fermento
1c chá de açúcar baunilhado
Recheio:
500g queijo quark
250ml leite
125g de açúcar
6 c sopa de óleo vegetal
1 envelope pudim de baunilha
Forno 170ºC
Forma de mola forrada com papel vegetal
Num processador bata a farinha com o fermento e os açucares. Junte a manteiga em pedaços e pulse algumas vezes. Retire e junte tudo numa bola. Envolva em película e leve ao frio.
Num liquidificador bata o leite com o açúcar, o óleo, o queijo e a saqueta do pudim.
Estenda a massa sobre um tapete de silicone e forre a forma. Verta o recheio na massa e leve ao forno cerca de 50m.