520g de farinha tipo 65
100ml de leite morno
35g de fermento fresco
100g de açúcar
2 ovos S
1/2 cálice de licor de laranja ou vinho do Porto
Raspa de 1 laranja
½ c chá de sal
1 c chá de essência de baunilha
200g de pepitas de chocolate meio amargo
Tabuleiro forrado com cartão, papel de alumínio e folha de papel vegetal
Forno 180ºC
Comece por juntar 50g de farinha com o fermento, o leite morno e uma colher de chá de açúcar e mexa bem. Esta massa pré fermentada chama-se esponja e tem como objetivo dar mais sabor à massa. Cubra com película e leve para o microondas desligado juntamente com uma caneca de água bem quente. Este forno vai permitir que a massa levede mais rápido. Aguarde até dobrar de volume.
Na taça da batedeira, deite a restante farinha, o açúcar, os ovos, a raspa de laranja, o licor, a massa fermentada e o sal sempre longe dela. Bata em baixa velocidade para juntar tudo. Depois aumente a velocidade da batedeira para metade da potência total e bata por 10 minutos. Retire da taça da batedeira e mude para um recipiente para levar a levedar.