6 ovos
250g de açúcar
225g de manteiga
250g de farinha tipo 55
50g de coco ralado
40g de chocolate em pó 70%
2 c sopa de cacau
1 c sopa rasa de fermento
2 cálices de vinho do Porto
Raspa 1 limão pequeno
100g nozes picadas
50g abóbora cristalizada
50g casca laranja
100g sultanas ou passas sem grainha
Forno 180º
Formas 20 cm untadas com fundo forrado com papel vegetal untado
Bata em creme a manteiga com o açúcar. Junte as gemas uma a uma sem parar de bater, não importa que a massa talhe. À parte misture todos os secos e os frutos e vá juntando à massa. Adicione o vinho do Porto e mexa até incorporar. Bata as claras em castelo firme. Envolva na massa.
Distribua pelas duas formas e leve ao forno cerca de 50 minutos. Faça o teste do palito. Retire e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme.
Cubra com Buttercream.