3 ovos -
200g de açúcar – 1.5 copo 200ml açúcar
120g de manteiga – 3 c sopa
1 copo de leite
1 ½ chávena de chá de farinha – 3 copos
1 c sobremesa fermento – 3 c chá
1 cálice de vinho do Porto
1 c sobremesa de extrato de baunilha
100ml sumo da lata de ananás
1 lata de ananás ou ananás fresco
Caramelo:
¾ chávena de chá de açúcar
20g de manteiga
2 c sopa de sumo de ananás

Forno 180º
Forma caramelizada

Comece por preparar o caramelo: leve o açúcar ao lume e deixe derreter. Junte a manteiga e mexa até incorporar, junte por fim a calda de ananás e mexa até ficar dourado claro. Espalhe o caramelo no fundo da forma e decore com o ananás. Deixe arrefecer. Unte com manteiga a restante forma.
Bata a manteiga em creme com o açúcar. Junte os ovos um a um batendo bem entre cada adição. Seguidamente junte a farinha peneirada com o fermento, Junte. por fim 100ml de sumo de ananás da lata. Deite na forma e leve ao forno cerca de 45 minutos. Faça o teste do palito. Retire do forno e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme.