4 ovos
100g de manteiga à temperatura ambiente
1 ½ chávena de chá de açúcar
200ml de leite
3 chávenas de chá de farinha
2 c chá de extrato de baunilha
1 c sopa de fermento
Forno 180º
Forma 23 cm
Bata a manteiga com o açúcar durante 10 minutos até obter uma massa fofa e cremosa. Junte os ovos, um a um, batendo bem entre cada adição.
Junte o leite e os restantes ingredientes, em velocidade mínima ou à mão.
Separa a massa em partes iguais, tantas quantas as cores que vai usar.
Comece a deitar cada cor no centro da forma e deixe ir espalhando.
Leve ao forno cerca de 25 minutos. Faça o teste do palito. Retire do forno e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme.
Cobertura de Queijo Creme
200g de queijo creme à temperatura ambiente
200ml de natas bem frias
180g de açúcar em pó
1 c café essência baunilha
Comece por bater as natas com o açúcar em chantilly bem firme. Junte o queijo creme previamente batido, o extrato de baunilha e bata novamente.