200g de açúcar em pó
200g de manteiga
2 ovos
4 embalagens de bolachas Leibniz butter
1 chávena de chá de café forte
1 c sopa de brandy (opcional)

Bata muito bem a manteiga até ficar fofa e esbranquiçada. Junte o açúcar e bata novamente até obter um creme fofo e leve. Junte 1 a 2 colheres de sopa de café e as gemas e bata novamente.
Para montar o bolo, molhe rapidamente as bolachas no café (não pode estar muito quente ou desfaz as bolachas!) e distribua-as no tabuleiro ou prato de serviço. Cubra com uma camada de creme e volte a molhar mais bolachas, cubra novamente com creme e prossiga até finalizar com camada de creme. Leve ao frio pelo menos 5 horas.
Pode servir polvilhado com amêndoa picada, cacau ou simples.