2 ovos M
100g de açúcar mascavado escuro
100g de açúcar mascavado claro
150g de farinha integral
¼ c chá de sal
½ c chá de bicarbonato
½ c chá de noz-moscada moída
1 c chá de canela
35g de natas azedas
100g de óleo de girassol
180g de cenoura ralada
45g de coco desidratado
Cobertura: 110g de queijo creme; 50g de manteiga sem sal; 50g de açúcar em pó; sumo de meio limão
Forno 170º
Forma totalmente forrada com papel vegetal
Numa taça bata os ovos com os açucares e o óleo até estar tudo bem misturado. À parte peneire a farinha, o bicarbonato, o sal, a canela e a noz-moscada. Misture os líquidos envolvendo até obter uma massa homogeneizada. Adicione a cenoura ralada e as natas azedas. Deite na forma e leve ao forno cerca de 35 minutos. Faça o teste do palito, retire e deixe arrefecer sobre grade 10 minutos. Desenforme e deixe arrefecer totalmente.
Faça a cobertura, começando por peneirar o açúcar adicionando seguidamente a manteiga e bata até obter um creme claro e fofo. Adicione seguidamente o queijo e continue a bater até obter um creme com consistência uniforme. Adicione lentamente o sumo de limão enquanto bate.