6 ovos L
200g de açúcar
100g de farinha de amêndoa
125g de farinha
1c chá de extrato de amêndoa
1c chá de fermento (é extra receita)
Recheio e Cobertura:
200g de chocolate branco
45d de leite de coco
250g de queijo mascarpone
500g de natas bem geladas
30g de açúcar em pó
40g de coco ralado
1c chá de extrato de coco
Montagem e decoração: 240g de leite de coco; coco ralado para polvilhar; coco em lascas; amêndoa picada grosseira; lascas de chocolate branco; trufas de Raffaello
Forno 170º
Formas 20cm diâmetro untadas e fundo forrado com papel vegetal untado
Bata as claras em castelo com uma pitada de sal até ficarem em picos suaves. Junte gradualmente o açúcar e bata até obter picos firmes. À parte, mexa bem as gemas com o extrato de amêndoa e depois envolva nas claras. Seguidamente envolva a farinha de amêndoa e depois a farinha normal com o fermento. Tudo deverá ser envolvido com espátula passa as claras não perderem o volume. Verta para a forma e leve ao forno cerca de 40 a 45 minutos. Na receita original não dividem a massa por diversas formas, usam só uma de 23 cm. Daí ser preciso verificar a cozedura com um palito ao fim de 25 minutos.
Retire do forno e deixe arrefecer sobre grade por 15 minutos. Desenforme.
Prepara o recheio e cobertura: misture o chocolate branco com o leite de coco e leve a derreter em banho maria. Retire do lume e reserve. Bata o queijo mascarpone e junte ao chocolate já morno. Bata as natas levemente, junte o extrato de coco e o açúcar em pó e bata em picos resistentes. Envolva a mistura de chocolate/queijo nas natas. Refrigere até usar.
Se for necessário corte o bolo para rechear. Comece por molhar a base com 80g de leite de coco e cubra com 1/3 do creme. Monte uma segunda parte de bolo e molhe de novo com 80g de leite de coco e cubra com 1/3 do creme. Monte a terceira parte de bolo e molhe de novo com as restantes 80g de leite de coco e cubra com o restante creme. Alise o bolo e polvilhe coco ralado. Decore o centro com as trufas, o chocolate em raspas, coco em lascas, alguma amêndoa e os Raffaello. Em cima do bolo a toda a volta faça uma margem de amêndoa picada grosseiramente.