6 ovos
150g de açúcar + 4 colheres de sopa
50g de manteiga derretida
100g de fécula de batata
25g de farinha
1 c sobremesa de fermento
1 limão
200ml de nata fria
1kg de morangos
Forno 180º
2 formas 20 cm untadas e fundo forrado com papel vegetal untado
Bata as gemas com 100 g de açúcar até obter um creme fofo e esbranquiçado. Junte a manteiga derretida e a raspa de limão e bata novamente. À parte, peneire a fécula com a farinha e o fermento. Adicione à massa com leveza.
Bata as claras até ficarem espumosas. Junte 50g de açúcar e bata novamente em merengue com picos firmes. Envolva delicadamente na massa.
Leve ao forno na 1ª ou 2ª posição no fundo do forno. Coze entre 20 a 25 minutos. Faça o teste do palito. Retire do forno e deixe arrefecer sobre grade.
Lave a arranje os morangos. Escolha os mais perfeitos para decoração e pique os restantes em pedacinhos. Regue com o sumo de limão e junte 2 colheres de sopa de açúcar. Reserve.
Bata as natas e quando começarem a espessar, junte as restantes 2 colheres de sopa de açúcar. Bata em chantilly e reserve no frio até usar.
Corte os bolos ao meio. Escorra o sumo dos morangos e pode usá-lo para barras as metades cortadas dos bolos. Espalhe morangos e deite 3 colheres de sopa de chantilly por cima de cada camada. Cubra com o restante chantilly e enfeite com morangos. Reserve no frio até servir.