3 ovos
¾ chávena de chá de açúcar
¼ chávena de chá de chocolate em pó
5 c sopa de água fervente
1 chávena de chá de farinha
1 c sopa de fermento
Forno 180ºC
Forma 22cm diâmetro untada com fundo forrado com papel vegetal
Bata as gemas com o açúcar até obter bolhas que rebentam na superfície. Adicione o chocolate previamente dissolvido na água e misture bem.
Junte aos poucos a farinha e o fermento e por fim as claras batidas em castelo firme.
Leve ao forno cerca de 30 minutos ou até testar com palito. Retire e deixe sobre grade, desenforme morno.
Corte o bolo ao meio, podendo ser humedecido com calda ou não. Recheie com o brigadeiro e cubra com o restante brigadeiro. Polvilhe com granulado e leve ao frio pelo menos 2 horas antes de servir.
Brigadeiro: 2 latas de leite condensado – 8 c sopa de chocolate em pó peneirado – 2 c sopa de manteiga – 200g de nata sem soro – 300g de natas para chantilly
Misture o leite condensado com o chocolate e a manteiga. Leve ao lume mexendo sempre, até começar a se soltar do fundo da panela (brigadeiro de colher). Adicione a nata sem soro e misture para homogeneizar. Deixe esfriar.
Bata as natas em ponto de chantilly e em baixa velocidade junte ao brigadeiro e bata até obter um creme liso. Utilize.