600g bolacha Maria
4 c sopa de café solúvel
1 lata de leite condensado normal ou cozido
400ml de natas
3 folhas de gelatina

Cobertura: 25g de óleo de coco; 100g de chocolate negro 70%

Comece por hidratar as folhas de gelatina durante 5 minutos.
Bata as natas bem firmes.
Adicione o leite condensado e envolva delicadamente.
Escorra a gelatina e dissolva em 2 a 3 colheres de café. Adicione ao creme e mexa bem.
Num prato, comece a distribuir as bolachas molhadas no  café e seguidamente espalhe uma quantidade generosa de creme por cima. Cubra de novo com bolachas molhadas no café e assim sucessivamente até terminar com creme. Leve ao frio algumas horas, de preferência faça no dia anterior ao que vai servir o bolo.

Para a cobertura, derreta em banho-maria o chocolate com o óleo de coco. Mexa para obter um creme liso. Deite sobre o bolo no momento de servir.