5 ovos
200g de açúcar moreno intenso
70g de manteiga
200g de chocolate culinária
250g de queijo mascarpone
100g de farinha
1 c sobremesa de fermento
1 c café de café em pó solúvel
1 c chá de extrato de baunilha
Forno 180º
Forma untada com fundo forrado com papel vegetal
Derreta em banho-maria o chocolate com a manteiga. Reserve
Bata em creme fofo as gemas com o açúcar. Junte o queijo previamente desfeito e bata novamente para misturar. Junte aos poucos a mistura de chocolate/manteiga batendo sempre. Adicione a farinha peneirada com o fermento e o café. Bata as claras em castelo e envolva na mistura. Leve ao forno cerca de 40 minutos. Faça o teste do palito. Retire e deixe arrefecer sobre grade.
Cobertura: 280g de açúcar em pó + 50g de manteiga + 150g de queijo mascarpone + 1 c chá de extrato de baunilha
Bata em creme o açúcar com a manteiga, junte o extrato de baunilha e por fim sem parar de bater vá juntando o queijo mascarpone. Bata muito bem. Cubra o bolo