6 claras
350g de açúcar
350g de farinha
100g de manteiga
1 c sopa de óleo
2 dl de leite
1 c sopa de fermento
Raspa de 1 limão
Forno 180º
Forma untada com fundo forrado com papel vegetal
Bata a manteiga em creme. Junte o açúcar e bata até obter um creme liso e fofo.  Adicione a farinha peneirada com o fermento, alternando com o leite. Junte a raspa de limão e o óleo e mexa novamente para homogeneizar. Bata as claras em castelo com a pitada de sal. Envolva na massa. Leve ao forno cerca de 40 minutos. Faça o teste do palito. Retire e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme.