2 ovos L
225ml de cerveja preta
142g de manteiga sem sal
85g cacau
225g açúcar mascavado escuro
225g de açúcar branco (usei 100g)
170g sour cream ou 170g de iogurte ou 170g de natas com 2 c sopa de vinagre em ambos ingredientes substituição
1 1/2 c chá de bicarbonato de sódio
1 c chá rasa de sal
1 c chá de extrato de baunilha
285g farinha
Forno 180º
Forma 23 cm ou de bundt cake untada e polvilhada com cacau
Leve a manteiga ao lume a derreter e junte o cacau peneirado. Mexa bem.  Numa taça junte os açúcares, a manteiga derretida com o cacau, a cerveja e mexa bem. Junte o sour cream, os ovos e o extrato de baunilha e mexa novamente para homogeneizar. Peneire a farinha com o bicarbonato e o sal.  e junte-os à massa de bolo.
Leve ao forno entre 45 a 60 minutos. Faça o teste do palito. Retire do forno. Deixe arrefecer sobre grade. Descole da lateral da forma com uma espátula porque o bolo tem tendência a colar-se. Deixe arrefecer totalmente antes de cobrir.
Tem várias alternativas para cobrir o bolo:
Creme de queijo: 300g queijo creme bem frio batido com 150g de açúcar em pó e 125ml de natas.
Creme de chocolate: 115g manteiga derretida com 115g de chocolate em barra e 1 colher de sopa de mel
Creme de manteiga: 170g de manteiga batida em velocidade média/alta por 7 minutos até ficar leve, pálida e cremosa. Junte os 330g de açúcar de confeiteiro aos poucos, uma colher de sopa de cada vez e bata sem parar até finalizar o açúcar. Junte uma pitada de sal. Junte as sementes de vagem de baunilha, 1 colheres de chá de extrato de baunilha e 1 a ½ colher de sopa de leite ou nata. Bata em alta velocidade por 4 minutos até obter uma mistura leve, pálida e cremosa. Use de imediato.
Creme de manteiga com chocolate: 112g de manteiga batida em creme até ficar pálida e fofa. Junte peneirando 50g cacau com 160g açúcar de confeiteiro, aos poucos, batendo em velocidade média até incorporar a totalidade da mistura. Junte 1 a 1 ½ colher de sopa de leite ou nata 1 colher de chá de extrato de baunilha 1 pitada de sal e 1 pitada de café expresso em pó. Bata por mais 3 minutos até ficar fofo e leve. Se achar que o creme está muito denso, junte mais um pouco de leite e bata bem novamente.