3 ovos
240g de iogurte grego
60g de farinha tipo 55
20g de farinha Maizena
Raspa de 1 limão
20 ml de sumo de limão
100g de açúcar
1 pitada de sal
Forma forrada com papel vegetal
Forno 150ºC
Comece por separar as gemas das claras.
Bata as gemas com o iogurte, a raspa e o sumo do limão, a farinha e a farinha Maizena só o tempo necessário para obter uma massa homogénea.
Bata as claras com a pitada de sal e quando começarem a espumar, vá juntado o açúcar aos poucos e bata até obter picos firmes, mas não excessivamente firmes.
Envolva no preparado com leveza para não quebrar o ar das claras. Deite na forma e leve ao forno cerca de 60 minutos.