4 ovos
175g de arroz cru
1 chávena de chá de açúcar
Água q.b.
150ml de óleo
200g de iogurte natural
50g de queijo parmesão ralado
50g de coco ralado
1 c sopa de fermento

Forno 180º
Forma untada

Cubra o arroz com água e deixe 3 horas de molho. Escorra e transfira para o liquidificador. Junte o óleo e o iogurte e bata até dissolver o arroz. Junte os ovos, o queijo, o açúcar, o coco e processe novamente. Junte o fermento e misture sem bater, só mesmo para homogeneizar.
Leve ao forno cerca de 35 minutos.