3 ovos L
220g de açúcar
125ml de óleo ou 60g de manteiga derretida
200ml de leite
280g de farinha
1 c sopa de fermento
¼ c chá de sal
1 c chá de essência de baunilha ou outra
125g de granulado de chocolate
Forma de cano untada e polvilhada
Forno 180º
Ao total do peso, retire uma colher de sopa e misture-a no granulado. Evita que este afunde na massa. Peneire a restante farinha com o fermento para uma taça grande. Reserve.
No liquidificador, bata os ovos em gemada. Junte o açúcar e bata por 1 minuto. Junte o óleo ou manteiga, o leite e o saborizante escolhido. Bata novamente.
Na taça da farinha, verta a mistura do liquidificador. Misture com espátula. Junte o granulado. Verta na forma e leve ao forno entre 50 a 55 minutos. Faça o teste do palito