1 ovo
1 gema
520g de farinha tipo 55 ou 65
100g de açúcar
100g de manteiga derretida
35g de fermento pão fresco
100ml de leite morno
2 c sopa de aguardente
2 c sopa de vinho do Porto
1 c chá de sal fino
Raspa de 1 laranja
Raspa de 1 limão
200g de frutos secos ou 450g se o bolo for sem frutos cristalizados (nozes, avelãs, amêndoas, cajus, amendoins)
200g de frutos cristalizados
75g de sultanas
1 ovo batido com 3 c sopa de água para pincelar
Açúcar em pó q.b.
Frutos para decoração
Forno 180º
Tabuleiro com o interior forrado a cartão de caixa que será coberto a papel de alumínio e papel vegetal por cima
Deite a farinha na taça da batedeira, junte o açúcar, a manteiga derretida, o leite, o ovo e a gema, as raspas da laranja e do limão, a aguardente e o vinho do Porto, o sal num lado da taça, o fermento desfeito grosseiramente, do lado oposto da taça porque não pode entrar em contacto com o sal. Com gancho de massas, na primeira velocidade, envolva bem todos os ingredientes. Aumente então a velocidade para metade do máximo da potência da batedeira e bata por 10 minutos. Nunca bata a massa na velocidade máxima da batedeira para não queimar a massa.  Se necessário, pare e raspe a massa das laterais da taça. No fim deve obter uma massa homogénea, leve e deverá conseguir fazer o teste do véu. Retire da taça e
transfira para uma outra taça, cubra com película e leve para o forno desligado para levedar. Junte uma caneca de água a ferver e deixe até a massa dobrar de volume. Entre 20 a 30 minutos. Retire da taça, volte para a taça da batedeira e junte as frutas. Com o gancho de massas trabalhe na primeira velocidade até envolver as frutas todas. Retire para superfície polvilhada de farinha, amasse um pouco até deixar de pegar às mãos. Se necessário junte um pouco mais de farinha. Cubra com um pano e deixe repousar 10 minutos. Molde o bolo rei, começando por fazer um furo no centro da massa com os polegares e  depois vá moldando com as mãos para fazer a rosca. No fim tem de caber a mão fechada dentro do buraco, com alguma folga. Leve para o tabuleiro, tape e deixe levedar novamente até crescer. Pincele com o ovo com água e decore a gosto com amêndoa palitada e frutas cristalizadas. Polvilhe com açúcar em pó. Vai ao forno cerca de 30 a 45 minutos.
Nota importante: Se optar for fazer o bolo rainha, demolhe em água por 15 minutos os frutos secos para a decoração.
Notas: Vi uma receita no Amo Pão Caseiro que aconselha assar o bolo rei na parte mais alta do forno mas só com a resistência inferior ligada. Também aconselha a pulverizar água no fundo do forno para criar vapor, mesmo antes de meter o bolo no forno.