4 ovos
160g de açúcar mascavado
160ml de sumo de laranja
160g de farinha
1 c sobremesa de fermento
50g de cacau
1dl de óleo
Raspa de 2 laranjas
Forma de 20 cm
Forno 160ºC
Raspe as laranjas e misture o açúcar. Deixe por 10 minutos para impregnar o óleo da casca no açúcar e ficar mais perfumado. Junte as gemas e bata bem até a massa clarear. Adicione o sumo de laranja e o óleo e misture para homogeneizar. Peneire a farinha com o fermento, o sal e o cacau. Envolva na massa. Bata as claras em castelo e envolva na massa com leveza.
Verta na forma e leve ao forno cerca de 40 minutos.
Cobertura. 150g de chocolate – 100ml se sumo de laranja – 50ml Grand Marnier – raspa 1 laranja
Derreta o chocolate em banho maria. Retire do lume e junte o sumo e a raspa da laranja e o licor. Mexa bem e cubra o bolo.