150ml água morna
125g chocolate em pó
300g farinha tipo 55
250g de açúcar
150ml óleo
18g de fermento
6 ovos
1 c chá de extrato de baunilha
3g sal
Forno 180ºC
Forma não untada com fundo forrado com papel vegetal untado
Comece por dissolver o chocolate na água. Reserve.
Peneira a f arinha e o fermento, junte metade do açúcar e mexa com vara de arames para misturar todos os ingredientes. Junte o chocolate, o óleo, as gemas e o extrato de baunilha e bata 2 minutos.
Numa outra taça bata as claras em castelo com a pitada de sal até espumarem. Sem parar de bater vá juntando o restante açúcar e bata até obter picos firmes. Misture as claras aos poucos, na massa do bolo, envolvendo com espátula. Verta na forma e leve ao forno entre 45 e 55 minutos. Retire, deixe sobre grade e desenforme morno.
Prepare, entretanto, o brigadeiro:
397g de leite condensado, 125ml de natas, 3 c sopa de chocolate em pó, 1 c sopa de manteiga
Misture bem todos os ingredientes. Leve ao lume a ferver, mexendo sempre e depois de ferver coza entre 7 a 8 minutos. Retire, tape e reserve, mexendo de vez em quando. Utilize quando quiser porque não ganha ponto excessivo.
Cobertura de Brigadeiro:
1 lata de leite condensado
150g de chocolate em barra
15g de manteiga
Misture tudo e leve a lume médio até engrossar e fazer “estrada”. Retire do lume e está pronto a usar.
Recheio de Brigadeiro Gourmet
1 lata de leite condensado
140g de chocolate
15g de manteiga
125 ml de nata sem soro (leve o pacote ao freezer por 20 minutos, retire, corte a parte superior do pacote e escorra o soro)
Leve a lume brando o leite condensado com o chocolate e a manteiga, mexendo sempre até fazer “estrada” quando passa a colher, demora entre 6 a 10 minutos. Retire, junte a nata e mexa bem.