Base Brownie:
200g de chocolate negro (uso 150)
150g de manteiga sem sal (uso 112,50)
150g de açúcar amarelo
1 c chá café expresso instantâneo
4 ovos (uso 3)
1 c chá de extrato de baunilha
100g farinha tipo 65 sem fermento (uso 75g)
1 pitada de sal
Forno 160º
Forma 22 a 24cm de fundo amovível e aro regulador, untada com fundo forrado com papel vegetal untado
Derreta o chocolate e a manteiga em banho maria. A taça não pode tocar na água! Quando estiver morno, junte o açúcar (verifique se não é necessário peneirar para desfazer possíveis grumos), o café, o sal e misture bem. À parte bata os ovos como para omelete e junte à massa. Adicione o extrato de baunilha e por fim a farinha peneirada.
Deite na forma e leve ao forno cerca de 30 minutos. Retire e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme.
Vai precisar do aro da forme bem limpo e seco para a próxima fase de montagem do bolo.
Comece por medir a circunferência da forma e corte uma tira de papel com 2x o perímetro da forma e uma margem de mais 15 cm para sobrepor. Dobre a folha ao meio, no sentido do comprimento e de novo ao meio no sentido da largura. Ficará assim com uma tira reforçada de 4 folhas.
Coloque a tira de papel em volta do brownie, bem apertada e volte a colocar o aro da forma, prenda a mola e ajeite bem o papel de forma a ficar bem liso sem rugas. Reserve.
Faça a primeira mousse.
Mousse de chocolate:
300g de chocolate negro ou semi amargo
2 c de chá de gelatina neutra em pó
50 ml de água quente para hidratar a gelatina
6 gemas e 4 claras M
50ml de licor de amaretto
100g de açúcar (50+25+25 separados)
2 c chá de extrato de baunilha
300ml de natas
½ c chá de cremor tártaro
Comece por hidratar a gelatina em pó na água durante uns minutos.
Derreta o chocolate em banho maria e junte a gelatina hidratada. Mexa para misturar, desligue o lume e pode deixe sobre o banho maria enquanto avança para a fase seguinte. Bata as gemas com 50g de açúcar até obter um preparado fofo e esbranquiçado. Prefiro bater com a batedeira manual. Junte o licor, a baunilha e bata. Junte a mistura de chocolate e gelatina e bata em alta velocidade com a batedeira para ficar bem misturado. Bata as claras em picos moles e vá juntando a pouco e pouco 25g de açúcar. Bata até obter merengue consistente. Envolva em duas vezes no preparado. Bata as natas com o cremor tártaro em picos moles, vá juntado os restantes gramas de açúcar até obter chantilly em picos firme. Envolva no preparado em duas vezes e verta sobre o brownie. Se necessário, abane e bata ligeiramente com a forma na bancada de trabalho para rebentar possíveis bolsas de ar. Leve ao frio até a mousse ficar sólida. Vai precisar de algumas horas.
Mousse de Café ou de Chocolate Branco
300g de chocolate de leite ou branco
2 c chá de gelatina em pó neutra diluída em 50ml de água
2 c sopa de café instantâneo diluído em 100ml de água bem quente
6 gemas e 4 claras M
100g de açúcar
2 c chá de extrato de baunilha
300ml de natas bem frias
½ c chá de cremor tártaro
2 c sopa de café expresso instantâneo
100ml de água bem quente para diluir o café
Comece por hidratar a gelatina em água por alguns minutos. Ferva água e dilua o café nela. Leve o chocolate a derreter em banho maria e junte-lhe o café já preparado e a gelatina hidratada. Mexa para uniformizar. A mousse é feita da mesma forma que a anterior. Se preferir a mousse de chocolate branco, não inclua o café.
Verta esta mousse sobre a anterior que deverá estar bem solidificada e leve ao frio até esta nova camada solidificar.
Desenforme com ajuda de espátula em volta das mousses para não estragar demasiado a retirar o papel vegetal.