3 ovos
150g de manteiga
2 chávenas de chá de açúcar
2 ½ chávenas de chá de farinha
1 c chocolate em pó
1 c fermento
1 chávena de chá de leite
1 chávena de chá de nozes
1 chávena de chá de frutos cristalizados

Forma untada com fundo forrado com papel vegetal
Forno 180ºC

Bata em creme a manteiga com o açúcar. Junte os ovos um a um e bata bem entre cada adição,
Misture a farinha com o chocolate em pó e o fermento. Junte à massa alternando com o leite. Junte por fim as nozes e as frutas envolvendo na massa.
Faça um recheio de creme de ovos moles.