6 ovos
3 chávenas de chá de açúcar
4 chávenas de chá de farinha
1 chávena de chá de leite a ferver
15g manteiga
1 c sopa fermento
Forno 180º
Tabuleiro untado e fundo forrado com papel vegetal
Bata os ovos com o açúcar até a massa triplicar de volume, cerca de 20 minutos. Ferva, entretanto, o leite com a manteiga. Peneire a farinha com o fermento. Junte à mão, a farinha alternando com o leite. A farinha em 3 vezes e o leite em 2. Deite a massa na forma e leve ao forno entre 30-40 minutos. Faça o teste do palito. Retire e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme.
Calda para o bolo: 200ml leite coco – 300 ml leite gordo – 2 c sopa açúcar
Leve ao lume o leite com o açúcar. Deixe ferver. Retire do lume, deixe arrefecer e junte o leite de coco. Mexa bem.
Recheio e Cobertura: 500ml leite gordo – 5 c sopa cheias de Maizena – 395g leite condensado – 300g natas sem soro bem frias – 150g coco
Retire ao leite 1.5dl e dissolva a Maizena. Reserve. Aqueça o restante leite e antes de ferver, junte o leite reservado e deixe cozer em lume brando mexendo sempre. O creme fica bem espesso. Passe para uma taça à prova de calor e cubra com película junto à superfície e leve ao frio até ficar bem gelado. Pode fazer de véspera. Retire do frio e bata até ficar cremoso novamente. Sem parar de bater, junte o leite condensado e depois de estar uniforme, junte a nata sem soro. Bata bem e leve ao frio até usar.
Para montar o bolo, use o tabuleiro onde o cozeu. Salpique o fundo com coco. Corte o bolo ao meio. Coloque uma metade em cima do coco e use metade da calda para o molhar. Cubra com uma boa quantidade de creme, seja generosa! Salpique com 50g de coco. Cubra com o restante bolo. Umedeça esta parte com a restante calda. Cubra com o restante creme e finalize com as 50g do restante coco. Cubra com folha de alumínio sem tocar no bolo. Leve ao congelador. Quando estiver bem gelado, retire e corte em quadrados. Embrulhe cada pedaço de bolo em papel de alumínio e leve de novo a gelar até servir.