5 ovos L
280g de açúcar
280g de manteiga
280g de farinha para bolos com fermento
2 c sopa de água quente
1 limão grande para raspa e sumo
100ml de licor de sabugueiro
Forno 180º
Formas 20 cm untadas e fundo forrado com papel vegetal untado
Bata muito bem o açúcar com a manteiga e a raspa de limão até obter um creme fofo e esbranquiçado.
Junte os ovos um a um batendo bem entre cada adição e com o último junte 2 colheres de sopa de farinha para não talhar. Bata bem. Junte a farinha peneirada envolvendo à mão e no fim a água quente continuando só a envolver. Deite nas formas e leve ao forno cerca de 30 minutos. Faça o teste do palito. Tire do forno e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme
Cobertura: 300 g de açúcar – 350g de manteiga sem sal – 2 c de sopa de licor de sabugueiro – 1/4 c de chá de sal – lemon curd qb
Faça o creme de manteiga:
Misture as claras com o açúcar na taça da batedeira e leve ao lume em banho maria a baixa temperatura, mexendo sempre até já não sentir a textura areada do açúcar. A temperatura não pode exceder os 37º!
Retire do banho maria e leve para a batedeira e com o acessório de pinha, bata em alta velocidade até obter um merengue volumoso, denso e brilhante (pode demorar entre 10 a 15 minutos) e o merengue tem que ficar à temperatura ambiente.
A partir daí, reduza a velocidade e comece a juntar uma colher de sopa de manteiga de cada vez. Só adiciona outra quando a anterior tiver sido absorvida.
Depois de esgotar a manteiga e sem parar de bater junte o licor e o sal e aumente novamente a velocidade da batedeira. Bata até estar homogéneo.
Faça a montagem do bolo:
Misture o sumo de limão ao licor. Coloque sobre o prato a primeira metade do bolo e fure-o com um palito. Pincele generosamente com o licor.
Cubra com uma camada de creme de manteiga e barre com curd de limão por cima.
Cubra com outra parte do bolo e repita os passos anteriores: furar, pincelar, creme e curd. Prossiga assim até terminar com a última parte de bolo. Esta só deve ser furada e pincelada com o licor. Cubra com o restante creme de manteiga e leve ao frio até servir. Enfeite como desejar.