225g de bolachas
115g de manteiga sem sal amolecida
115g de açúcar fino
115g de chocolate mínimo 53% de cacau
2 c sopa de água quente

Aro de metal untado e forrado com papel vegetal. Pode montar o bolo no prato de servir

Parta as bolachas em pequenos pedaços. Bata a manteiga com o açúcar até obter uma massa fofa e brilhante. Derreta o chocolate. Misture no creme de manteiga e bata bem até homogeneizar. Junte por fim a água quente e as bolachas e misture bem.
Dentro do aro, vá dispondo a massa de bolacha, firmemente mas com cuidado. Pretende-se dar a textura de um bolo sem espaços vazios. Leve ao frio e deixe pelo menos 30 minutos.
Prepare a ganache de chocolate usando
125g de natas que deverá levar a lume médio e deixar ferver. Parta 125g de chocolate negro e deite por cima as natas acabadas de ferver. Mexa lentamente para obter uma ganache homogénea. Tire o bolo do frio, retire o aro e o papel e regue o bolo com a ganache. Deixe repousar até estar sólido.