6 ovos
225g de açúcar
200g de chocolate culinária
130g de manteiga
150g de farinha
1 c chá fermento
Forno 180º
Forma untada com fundo forrado com papel vegetal untado
Derreta em banho maria o chocolate com a manteiga. Mexa para homogeneizar. Deixe arrefecer
Bata as gemas com o açúcar até obter um creme fofo e esbranquiçado. Junte o creme de chocolate/manteiga aos poucos, mexendo bem.  Bata as claras em castelo com a pitada de sal. Junte alternadamente à massa, as claras e a farinha, começando e acabando com o mesmo ingrediente. Deite na forma e leve ao forno cerca de 50 minutos. Faça o teste do palito. Retire e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme.
Cobertura e recheio:
100g de chocolate em pó 70%
25g de cacau
125g de açúcar (use menos)
130g de manteiga
3 gemas
1 cálice de vinho do Porto
Ganache de Chocolate
1 de natas; 80ml de vinho do Porto; 225g chocolate
Leve a lume médio as natas com o vinho do Porto e deixe aquecer até ver pequenas bolhas. Retire e misture o chocolate. Tape e deixe repousar até o chocolate derreter. Findo o tempo mexa bem e deixe repousar novamente por 30 minutos.
Derreta a manteiga com o chocolate e o cacau. À parte, bata as gemas com o açúcar. Junte o creme de chocolate/cacau e misture bem. Leve ao frio até obter consistência mais espessa. Junte o vinho do Porto e mexa bem.