750g de abóbora cozida e escorrida
3 ovos
40g de açúcar mascavado claro
20g de açúcar branco
150g de maizena
1 c chá fermento
3 c sopa de vinho do Porto
150g de amêndoa ralada
100g de frutos secos (nozes…)
Forno 180º
Tabuleiro forrado com papel vegetal
Coza a abóbora sem água, em baixa temperatura, escorra, deite num pano e deixe a escorrer por 2 dias no máximo.
Se necessário, esprema de novo antes de usar. Deite para uma tigela e desfaça com um garfo. Junte o açúcar, as gemas, o sumo e a raspa da laranja. Mexa bem. À parte, misture a amêndoa com a farinha e o fermento e junte à massa. Será nesta altura que juntará outros frutos, nomeadamente nozes, passas… bata as claras em castelo com uma pitada de sal e envolva.
Disponha colheradas de massa sobre a folha de papel vegetal. Leve ao forno entre 25 a 45 minutos.