Pudim:
5 ovos
1 lata de leite condensado
1 lata medida de leite
1 ½ c sopa de coco ralado (opcional)
Bolo:
5 ovos
200g de açúcar
250g de farinha com fermento
300ml de leite morno
Forno 180º
Tabuleiro com água quente para cozer o pudim em banho-maria
Forma de chaminé caramelizada
Faça o caramelo para untar a forma e reserve.
Bata todos os ingredientes do pudim até obter uma massa homogénea. Reserve.
Bata as gemas com o açúcar até obter uma massa com bolhas que rebentam. Vá juntando o leite aos poucos, batendo sempre. Incorpore a farinha peneirada. Bata as claras em castelo e envolva na massa.
Na forma caramelizada, deite a massa do bolo espalhando-a por toda a forma. Seguidamente repita com a massa do pudim. Leve ao forno em banho-maria cerca de 50 minutos. Faça o teste do palito. Retire e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme, mas por precaução, passe uma espátula em volta para soltar bem.