2 ovos xl (100g)
300g de açúcar
113g de manteiga sem sal temperatura ambiente
250g de farinha com fermento (220g farinha tipo 55 + 20g de amido de milho + 10g de fermento)
15g de cacau
1 c chá de extrato de baunilha
240ml de buttermilk ou 240ml de leite gordo com 1 c sopa de vinagre de sidra; misturar e deixar repousar 10 minutos
2 c sopa de corante líquido vermelho ou ½ c café de gel
1 c chá de vinagre (usei 4)
1 c chá de bicarbonato
Forno 180º
Forma 20cm diam untada com fundo forrado com papel vegetal untado
Peneire a farinha com o sal e o cacau.
Bata a manteiga em creme. Junte o açúcar e bata bem até obter um creme fofo e esbranquiçado. Junte os ovos um a um, batendo sempre.  Junte o extrato de baunilha e bata novamente. Em baixa velocidade, junte a mistura de farinha alternando com o buttermilk, começando e acabando sempre com o mesmo ingrediente (3 partes de farinha e 2 de buttermilk). Não bata demasiado tempo a massa nesta fase. À parte misture o vinagre ao bicarbonato. A mistura vai efervescer. Misture rapidamente na massa com espátula envolvendo. Deite nas formas e leve imediatamente ao forno.
Cozem entre 25 a 30 minutos. Faça o teste do palito. Retire e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme e deixe arrefecer totalmente. Para ser mais fácil cortar os bolos porque a massa esfarela, embrulhe em pelicula e leve ao frio por 1 hora.
Creme recheio e cobertura: 240ml de natas bem geladas + 170g de queijo creme + 170g de queijo mascarpone + 100g de açúcar em pó