2 ovos L
250g de bananas maduras
150g de açúcar mascavado claro
80g de açúcar branco fino
120ml de óleo
230g de farinha tipo 55
75g de cacau
1 ½ c chá de fermento
1 ½ c chá de bicarbonato de sódio
½ c chá de sal
1 ½ c chá de extrato de baunilha
240ml de café ou água filtrada
120ml de leite
Forma quadrada toda forrada com papel vegetal
Forno 180º
Peneire a farinha, o cacau, o fermento e o bicarbonato. Junte os açucares e o sal e misture com a ajuda de um batedor de arames.
Numa outra taça, bata os ovos. Junte as bananas e misture. Junte o café ou água, o leite, o óleo, o extrato de baunilha. Junte a banana esmagada. Junte os ingredientes húmidos à mistura dos secos e mexa só para homogeneizar.
Leve ao forne entre 35 a 45minutos. Faça o teste do palito. Retire e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme depois de passarem 10 minutos.