700g de maçãs Granny Smith ou Fuji
120g de farinha de trigo
100g de açúcar
110g de manteiga derretida
2 ovos
15ml de rum ou calvados
1 c chá de extrato de baunilha
1 c chá de fermento
¼ c chã de sal
Forno 180º
Forma untada e forrada com papel vegetal
Peneire a farinha com o fermento e o sal de preferência por 2 vezes. Reserve.
Corte as maças em fatias de 0,5cm de espessura, divida cada fatia ao meio. Reserve.
Bata os ovos em velocidade média até espumarem. Adicione o açúcar aos poucos sempre sem parar de bater até obter uma massa clara e volumosa. Desligue a batedeira. Misture delicadamente em 2 vezes a mistura da farinha intercalando com a manteiga. Tudo misturado com delicadeza para não perder todo o volume da massa. Adicione o extrato de baunilha e as fatias de maçã. Misture até estar tudo bem envolvido. Deite na forma e leve
ao forno entre 50 a 60 minutos. Faça o teste do palito. Retire e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme.