300g de bolo pão de ló
1 base de massa folhada
200ml de natas
30g de açúcar em pó
1c de sopa de extrato de baunilha
4 c de sopa de leite ou leite de coco
250ml de leite
2 gemas M
40g de Maizena
50g de açúcar
Forno 200º
Estenda a massa folhada e pique-a com um garfo. Polvilhe com açúcar e leve ao forno, com um tabuleiro a prensar para não crescer. Coza 20 minutos.
Aqueça o leite. Junte as gemas com o açúcar e a baunilha e bata. Misture a farinha e mexa bem. Vá juntado o leite em fio, mexendo sempre. Leve ao lume a engrossar. Retire do lume e deixe arrefecer.
Bata as natas com o açúcar em chantilly. Junte ao creme envolvendo bem.
Corte o pão de ló em fatias e molhe ligeiramente com o leite de coco. Monte o bolo: camada de folhado, creme de pasteleiro, bolo, creme de pasteleiro e folhado. Polvilhe com açúcar em pó. Leve ao frio 2 horas.