425g de farinha
65g de açúcar
5g de fermento para pão instantâneo
5 ovos L (240g)
40g de leite frio
8g de sal
225g de manteiga fria
Gema diluída em água para pincelar
Misture os ingredientes pela ordem da receita. A manteiga deve juntar metade e bater e ir juntando a restante quantidade aos poucos. Feita a massa, tape e leve a descansar ao frio por 12 horas. Retire e deixe descansar 1 hora à temperatura ambiente. Faça os brioches, numa forma untada, distribua várias bolinhas de massa lado a lado. Deixe descansar novamente por 1 hora. Pincele com a gema e leve ao forno cerca de 20 minutos.
Nota: a massa vai ao frio para ganhar mais sabor.