100g de leite condensado
50g de manteiga em ponto pomada
75ml de leite morno
15g de fermento fresco
3 ovos médios
1 c chá sal
370g de farinha de força
1 c chá de extrato de baunilha
Forno 170º
Forma untada com manteiga
Dissolver o fermento no leite morno.
Deitar a farinha na taça e misturar o sal.
Faça um buraco no centro e deite a manteiga cortada em pedacinhos, o leite condensado, o extrato de baunilha, os ovos ligeiramente batidos e o leite com o fermento. Bata bem até conseguir uma massa que não se pegue às mãos. Unte a taça com óleo e deite a massa. Unte a superfície e tape a taça com pelicula e deixe levedar em ambiente morno até que dobre de volume.
Deite a massa na bancada e retire o ar. Corte porções de 60g e faça bolinhas. Distribua pela forma. Cubra e deixe levedar até que dobrem de tamanho. Pincele com gema e leve ao forno cerca de 15 minutos.
Nota: Usei farinha Espiga 65 e foi necessário juntar mais 40g para ser possível trabalhar a massa.
Pincelei os brioches com leite e polvilhei com açúcar demerara.