2 ovos
200g de açúcar (não uso mais de 80g)
500g de batata-doce cozida e esmagada
400g de farinha
20g de fermento para bolos
1 c chá de canela (opcional)
1 c chá de sal
100g frutos cristalizados (opcional)
100g frutos secos a gosto (opcional)
100g sultanas ou arandos demolhados em 3c sopa de vinho do Porto (opcional)
Pepitas de chocolate a gosto (opcional)
Raspas e sumo de 1 laranja (opcional)
Tabuleiro forrado com papel vegetal
Forno 180º
Coza as batatas de preferência inteiras e com a casca.  Escorra bem, descasque e reduza a puré. Junte o açúcar e o mel e mexa. Deixe arrefecer. Junte então os ovos, o sal e bata bem para ligar. Junte agora os frutos secos ou cristalizados, as pepitas de chocolate, a raspa de laranja, a canela (a combinação que preferir) e mexa para misturar. Junte por fim a farinha e o fermento e mexa para homogeneizar.
Tenda bolinhas de massa com 50g usando para isso uma colher de sopa e um prato com farinha para as envolver (a massa é pegajosa). Distribua pelo tabuleiro e leve ao forno entre 20 a 25 minutos. A meio do tempo, vire o tabuleiro. Retire do forno e deixe arrefecer sobre grade.