1000g de farinha tipo 65
3 ovos
50g de manteiga ponto de pomada (75g)
50g de fermento fresco ou 1 ½ saquetas de fermento seco
250g de açúcar
250ml de água morna com 1g açafrão em rama
Couves galegas

Forno 180º
Tabuleiro tradicionalmente forrado com couves galegas lavadas e escorridas sem enxugar. Pode também usar papel vegetal

Desfaça o açafrão na água bem quente e deixe em infusão até atingir 38º. Não pode usar na massa a água muito quente para não matar o fermento.
Monte na batedeira o gancho. Deite na taça a farinha, o açúcar, a manteiga, os ovos, a água e o fermento esfarelado. Bata em baixa velocidade porque a massa é muito pesada. Será preciso parar a batedeira com alguma frequência e dar voltas à massa manualmente para ficar batida uniformemente.
Transfira a massa para uma taça, cubra bem e deixe levedar. A massa deverá dobrar de volume. Enfarinhe a bancada e retire a massa da taça. Corte em 4 pedaços. Molde bolas e distribua no tabuleiro. Cubra com um pano e deixe descansar entre 45 a 60 minutos. Ligue o forno enquanto as broinhas levedam. Polvilhe abundantemente as broinhas com farinha.
Leve a cozer cerca de 20 minutos. Se for necessário cubra-as com papel de alumínio para não queimarem.

Nota: encontrei outras receitas da zona de Matosinhos e uma das diferenças era usar leite em vez de água e juntar erva doce na massa.