115g de manteiga derretida
½ chávena de chá de açúcar
2 ovos L
1 c chá de extrato de baunilha
1/3 chávena de chá de cacau
½ chávena de chá de farinha
¼ c chá de sal
¼ c chá de fermento
Swirl de manteiga de amendoim: ½ chávena de chá de manteiga de amendoim + 2 c sopa de açúcar em pó
Forno 175º C
Forma 20x20cm forrada com papel vegetal
Bata a manteiga derretida com o açúcar até obter um creme. Junte os ovos e o extrato de baunilha e bata para homogeneizar. Peneire os secos: cacau, farinha, sal e fermento. Junte-os na massa e mexa só para misturar, não bata demasiado tempo. Verta a massa na forma. Numa taça misture a manteiga de amendoim com o açúcar e mexa bem. Deite por cima da massa, na forma, colheradas desta mistura. Use o bico de uma faca ou um palito para dar uma leve misturada na massa e criar efeito mármore. Leve ao forno entre 25 a 30 minutos ou fazendo o teste do palito no centro do brownie e retirá-lo com migalhas húmidas agarradas.
Retire do forno e deixe arrefecer sobre grade. Não corte quente ou morno.