2 ovos
120g de açúcar mascavado
140g de manteiga
50g de chocolate negro
½ c chá de extrato de baunilha
50g de farinha peneirada
1 c chá de cacau
½ c chá de fermento
Forno 180º
Bata os ovos.
Derreta o chocolate em banho maria com a manteiga. Use depois de levemente morno. Adicione os ovos seguidos dos restantes ingredientes.
Leve ao forno cerca de 25 minutos até ganhar volume e apresentar-se firme no rebordo e mole no centro. Se fizer o teste do palito, será normal sair ligeiramente húmido com algumas migalhas agarradas. Retire e deixe arrefecer sobre grade cerca de 15 minutos.