250g de manteiga sem sal à temperatura ambiente
400g de açúcar em pó peneirado
1 c sopa de extrato de baunilha
1 pitada de sal
Com a batedeira em baixa velocidade, bata a manteiga em creme até obter um creme suave. Depois aumente a velocidade e bata bem. O tempo total desde o início será de 3 minutos.
Adicione o açúcar em 3 etapas com intervalos de 2 minutos entre cada adição e batendo sempre. Por fim adicione o extrato de baunilha e bata em velocidade máxima por mais 5 minutos. O creme ficará extra fofo e esbranquiçado.
Notas: a brancura do creme é dada pela velocidade rápida com que é batido. O ar é forçado a entrar na mistura e isso também o torna fofo. Tenha atenção que se usar extrato de baunilha branco não muda a cor ao creme. A outra dá um tom beije. Se preferir usar açúcar baunilhado, retire o peso do que usar ao açúcar em pó. Para cobertura mais consistente, terá que juntar mais açúcar. Uma outra variação, será juntar 2 colheres de sopa de nata na receita total. Dá um sabor mais suave ao creme, mas vai ser necessário aumentar ligeiramente o açúcar por ser um líquido que vai tirar consistência.