500 ml de natas bem frias
4 c sopa de água fria
1 c chá de gelatina em pó
4 c sopa de açúcar em pó
1 c chá de extrato de baunilha
Dissolva a gelatina na água fria. Retire às natas, 4 colheres de sopa e leve a ferver. Junte à gelatina hidratada e mexa bem. Leve ao frio por 15 minutos. Se ficar demasiado denso, leve ao micro-ondas alguns segundos. Vigie para não aquecer demasiado.
Bata as restantes natas com o açúcar até a mistura encorpar. Junte a gelatina e bata em chantilly. Leve ao frio até precisar usar
Corte uma pequena ponta aos biscoitos de modo a que ultrapassem os bordos da forma. Forre a forma com os biscoitos, pique as pontas cortadas e espalhe no fundo da forma.
Demolhe as folhas de gelatina em água fria durante 5 minutos. Escorra e deite num tacho. Acrescente 0,5dl de café e leve ao lume a derreter a gelatina.
Numa tigela, deite o leite condensado, crescente o restante café frio, 1,5dl e mexa bem. Junte a gelatina derretida e misture. Junte as gemas e bata para misturar bem. Bata as claras em picos moles e vá juntando o açúcar sem parar de bater. Bata até obter um merengue firme e brilhante. Bata as natas até espessarem e junte à mistura do leite condensado. Junte por fim metade das claras e misture. Acrescente a outra metade e envolva delicadamente. Deite na forma e leve ao frio até solidificar. Desenforme e sirva bem fresco, decorado a gosto.