Palitos champanhe q.b.
200g de chocolate barra
4 ovos
15g de manteiga
100g de açúcar
2,5dl nata bem fria
4 folhas de gelatina
Vinho do Porto q.b.
Forre uma forma de charlotte com papel de acetato.
Borrife ligeiramente os biscoitos champanhe com o vinho do Porto e forre a forma com eles, fundo e lateral.
Leve o chocolate a derreter em banho maria. Junte a manteiga e bata até obter um creme liso e brilhante. Junte as gemas uma a uma e vá batendo.
Hidrate as folhas de gelatina em água fria, escorra o excesso de água e dissolva em 0,5 dl de água quente. Reserve.
Bata as natas bem firmes e junte-as ao creme de chocolate. Bata as claras em castelo e vá juntando o açúcar, uma colher de cada vez, e bata até estar dissolvido. Junte ao creme de chocolate envolvendo delicadamente. Junte por fim a gelatina e envolva na mistura. Verta a massa na forma. Leve ao frio. Sirva somente 24 horas depois. Desenforme e pode servir decorado com chantilly.