Base
150g de bolacha digestiva
75g de manteiga derretida
Creme
680g de queijo creme
200g de açúcar branco
240ml de natas frias para bater
30g de açúcar em pó
3 c sopa de água
10g de gelatina
1 c chá extrato de baunilha
Forre a forma com papel vegetal.
Pique as bolachas e junte a manteiga derretida misturando bem. Forre o fundo da forma com a bolacha. Reserve no frio.
Bata o queijo creme para homogeneizar e seguidamente junte o açúcar batendo bem até obter um creme liso. Junte o extrato de baunilha e mexa. Demolhe as folhas de gelatina para hidratarem, cerca de 10 minutos. Bata as natas com o açúcar em pó até obter chantilly em picos firmes. Esprema a gelatina e junte as 3 colheres de água se necessário. Leve ao microondas por 30 segundos. Junte a gelatina derretida ao creme de queijo e bata. Envolva por fim as natas com leveza. Verta sobre a bolacha e leve ao frio pelo menos 6 horas antes de servir.
Cubra com compota a gosto.