Base e topping:
250g de farinha
1 c chá de fermento em pó
1 c chá de extrato de baunilha
100g de açúcar fino
1 gema
125g de manteiga temperatura ambiente
1 pitada de sal
Recheio:
5 ovos – gemas separadas das claras
180g de açúcar fino
125 de manteiga derretida
750g de queijo quark
1 c sopa de sêmola de trigo
1 vagem de baunilha
1 pitada de sal
Comece por misturar todos os ingredientes do Streusel e depois de obter uma massa coesa, retire 1/3 para uma taça e embrulhe a restante e leve ao frio.
Forre uma forma de mola com papel vegetal. Estenda a massa com a ajuda de um rolo e transfira para a forma. Reserve.
Numa taça bata as gemas com o açúcar até obter um creme fofo e esbranquiçado. Junte a manteiga derretida e misture bem até estar incorporada na massa. Abra a vagem de baunilha no sentido do comprimento e raspe o interior. Junte à massa e mexa novamente. Junte o queijo quark e a semolina e bata tudo novamente. Bata as claras em castelo com a pitada de sal e incorpore na massa com leveza. Deite o creme sobre a massa na forma e espalhe o Streusel por cima. Leve ao forno e verifique ao fim de 50 minutos se está a ficar dourado. Cubra com papel alumínio e mantenha no forno por mais 20 minutos. Retire e deixe arrefecer na forma por 1 hora. Desenforme. Pode levar ao frigorifico, sem fechar em caixa.