Base:
180g de bolachas digestivas
80g de manteiga
Creme:
350g de queijo creme
250g de queijo ricota
100g de açúcar fino
Raspa e sumo de 1 laranja
½ chávena de chá de leite
5g de gelatina folhas
Cobertura de gelatina:
90ml de sumo de laranja coado
80ml de agua
50g de açúcar
7g de gelatina folhas
Comece por picar as bolachas e juntar a manteiga. Forre o fundo da forma e leve ao frio 30 minutos.
Demolhe as folhas de gelatina por 10 minutos. Esprema e derreta no leite no microondas.
Bata os queijos com o açúcar e junte a raspa e o sumo de laranja ou limão. Junte a gelatina dissolvida no leite e bata novamente para homogeneizar. Verta sobre a base de bolacha e leve ao frio pelo menos 2 horas.
Prepare a gelatina de fruta. Demolhe as folhas por 5 minutos. Ferva a água com o açúcar por 5 minutos, retire do lume e junte a gelatina escorrida e o sumo filtrado. Deixe arrefecer e espalhe sobre o creme de queijo. Leve ao frio pelo menos 4 horas.