Base:
130g de bolacha digestiva
60g de manteiga derretida
Creme:
1 embalagem de 150g queijo Philadelphia
120g de iogurte grego
100g de açúcar (50g)
6 folhas de gelatina
200ml de natas bem frias
120ml de sumo de limão
1 c chá extrato de baunilha
Compota de frutos vermelhos
250g frutos vermelhos
75g de açúcar
1 c sopa de sumo de limão
Forma de fundo amovível com fundo forrado com papel vegetal. No aro em volta também pode ser forrada
Pique as bolachas e junte-lhes a manteiga derretida. Amasse bem. Forre o fundo da forma com a massa de bolacha e calque bem para obter uma base compacta. Reserve no frio.
Comece por hidratar as folhas de gelatina num pouco de água.
Numa taça, bata o queijo com o açúcar, o iogurte e o extrato de baunilha.
Escorra o excesso de água da gelatina, esprema e leve a derreter no microondas em intervalos de 10 segundos. Retire e mexa. Junte ao creme e bata para misturar bem. Junte o sumo de limão e bata novamente.
Bata as natas em chantilly e envolva na mistura. Deite por cima da base de bolacha e leve novamente ao frio até solidificar.
Leve a lume médio a fruta para descongelar e o açúcar derreter por completo. Deixe cozinhar, fervendo levemente por mais 15 minutos. Se desejar passe a varinha mágica para desfazer a fruta. Deixe arrefecer por completo e depois reserve no frio até servir com o cheesecake.