2 chávenas de kumquats
1 chávena de chá de açúcar
1 chávena de água (usei ½)
Casca de 1 limão e sumo
1 estrela de anis (remover ao fim de 10 minutos a ferver)
Uma pitada de pimenta caiena (facultativo)
Comece por lavar e cortar os kumquats. Pode cortar longitudinalmente, mas é importante retirar a parte branca central e as sementes. Depois corte em pedacinhos. Só agora é que pode medir em chávenas os frutos.
Numa panela junte os kumquats, a água, o açúcar, a estrela de anis e a pimenta se assim o desejar. Deixe a macerar até 3 horas. Se optar por deixar para o dia seguinte, leve ao frio.
Leve ao lume médio alto até ferver, mexendo ocasionalmente. Reduza a temperatura para lume médio e deixe cozer até espessar. A temperatura de compota é 100ºC. Retire do lume e deixe repousar entre 5 a 10 minutos.
Ferva, entretanto, os frascos e as tampas para esterilizar. Verta a compota nos frascos e tape. Deixe arrefecer.