1 placa de massa folhada
Açúcar em pó
Creme de pasteleiro
Moldes formato de corneto
Forno 180º
Corte a massa folhada em tiras de 1,5 cm. Enrole em volta dos moldes. Leve ao forno entre 15 a 20 minutos.
Uma vez frios, recheiam-se com o creme ou nata.
Creme de pasteleiro Rápido: 500ml de leite, 75g de maizena, 125g de açúcar, 3 gemas, 2 colheres de sopa de manteiga derretida (opcional): misture a maizena com o açúcar e as gemas. Junte o leite frio aos poucos e mexa bem. Junte a manteiga e mexa novamente. Leve ao microondas por 1 minuto e mexemos com vara de arames. Volta ao microondas em espaços de 1 minuto mexendo sempre entre cada paragem. Um total de 5 minutos deverá ser suficiente.