1l de leite
6 gemas
180g de açúcar
90g de Maizena
1 vagem de baunilha
Retire ao leite 2 dl e dissolva a Maizena. Leve o restante ao lume com o açúcar e a vagem de baunilha. Quando o leite estiver bem quente, junte o leite com a Maizena dissolvida e mexa até engrossar. Retire do lume e “tempere” as gemas com um pouco do creme, mexendo sempre para não as cozer. Junte mais um pouco e mexa e se necessário repita o processo até as gemas estarem bem dissolvidas. Junte tudo e leve ao lume só para cozer as gemas no creme.
Nota: Para fazer o Creme de Pasteleiro Mousseline, só é necessário acrescentar 200ml de natas com açúcar a gosto, batidas em chantilly. Envolve-se no creme pronto ainda quente.