200g de chocolate de culinária
60g de manteiga
2 ovos
100g de açúcar
200g de farinha
½ c chá de fermento
¼ c chá de sal
2 c chá de extrato de baunilha (opcional)
Forno 170º
Tabuleiro forrado com papel vegetal
Derreta em banho maria o chocolate com a manteiga. Deixe arrefecer.
Peneire a farinha com o fermento e o sal.
Bata os ovos com o açúcar até obter uma massa fofa e esbranquiçada com o dobro do volume. Adicione a mistura de chocolate e manteiga e misture bem. Adicione a farinha aos poucos e envolva bem para incorporar na massa. Tape e leve ao frigorifico algumas horas ou de preferência de um dia para o outro.
Com uma colher de sopa retire porções de massa e com as mãos forme bolas. Passe muito bem no açúcar em pó e distribua no tabuleiro, deixando entre cada uma 5 cm. Leve ao forno entre 8 a 10 minutos.