150g de farinha
100g de açúcar (usei 80g)
55g de manteiga sem sal temperatura ambiente
10g de cacau
½ c chá de fermento em pó
2c café de bicarbonato de sódio
1 ovo M
3ml de sumo de limão
5 ml de leite
3ml de essência de baunilha
8-10g de corante gel vermelho
1 pitada de sal
Forno 175º
Tabuleiro forrado com papel vegetal
Peneire para uma taça a farinha com o cacau, o fermento, o bicarbonato e o sal.
Bata o açúcar com a manteiga em velocidade média até obter um creme. Junte o ovo e bata novamente. Sem parar de bater junte a essência de baunilha, o leite, o sumo de limão e o corante. Junte a misture da farinha aos poucos sem parar de bater.
Leve ao frigorifico pelo menos 2 horas.
Retire e faça bolas de 30g e passe-as por açúcar em pó. Vá distribuindo no tabuleiro deixando espaço suficiente para se espalharem. Leve ao forno 13 minutos, retire do forno e deixe repousar sobre rede até arrefecerem.