80g de manteiga
80g de açúcar
200g de farinha tipo 55
1 ovo
Raspa de 1 limão
30ml de sumo de limão
50g de amêndoa moída
1 c chá de fermento
1 pitada de sal
Açúcar em pó
Forno 180º
Tabuleiro forrado com papel vegetal
Misture o açúcar com a raspa de limão. Junte a manteiga e bata em creme. Junte o ovo e bata novamente. Junte o sumo de limão e a pitada de sal e misture bem. Junte a farinha com o fermento e misture para homogeneizar. Leve ao frigorifico por pelo menos 2 horas. Retire e moldes bolinhas do tamanho de brigadeiros. Passe em açúcar em pó e distribua pelo tabuleiro, deixando 2 cm de distância entre elas. Leve ao forno entre 10 a 12 minutos ou no máximo 15. Retire e deixe arrefecer por 10 minutos no tabuleiro sobre grade. Transfira as bolachinhas para uma rede e deixe arrefecer totalmente.