500g de farinha
1 c chá de fermento
1 c chá de bicarbonato
1 pitada de sal
700 ml de água quente não fervente
Açúcar em pó e canela a gosto
Leva a água a aquecer com o sal. Se deixar ferver deixe arrefecer um pouco.
Misture a farinha com o fermento e o bicarbonato. Vá adicionando a água em fio, mexendo sempre. A massa fica leve e fina. Tape e deixe repousar 1 a 2 horas.
Com a ajuda de uma colher molhada em água, encha o saco de pasteleiro com boquilha grossa.
Aqueça bem o óleo e esprema o saco, a partir do centro da frigideira em espiral. Desloque a massa com o auxílio de 2 garfos. Vire para fritar por igual. Devem dourar. Retire e escorra sobre papel. Corte e passe em açúcar e canela.