5 ovos
5 c sopa de açúcar
500ml de leite
1 c sopa de maizena
Forno 180º
Bata as claras em nuvem e junte o açúcar pouco a pouco batendo sempre até obter um merengue firme.
Unte uma forma com manteiga e distribua colheras de claras até preencher bem. Leve ao forno por 15 minutos.
Entretanto bata bem as gemas com o açúcar e quando estiver em creme, junte a maizena. Leve o leite ao lume a ferver. Junte em fio ao creme de gemas, temperando inicialmente para não cozer as gemas, mexendo sempre até acabar o leite. Leve ao lume a cozer e engrossar. Despeje o creme em fio sobre as farófias.