750 ml de leite
150g de açúcar (8 c sopa receita Becel)
6 claras
1 c sopa de maizena
6 gemas
Canela a gosto
Num tacho, coloque o leite com metade do açúcar e a casca de limão e leve a ferver em lume baixo.
Numa batedeira, bata as claras em castelo firme e acrescente o restante açúcar aos poucos, batendo sempre até obter um merengue firme com picos duros. Com duas colheres, faça bolinhas e leve a cozinhar no leite fervente, ao lume, rapidamente, cerca de ½ minuto. Com o auxílio de uma escumadeira, vá retirando as claras e deixe escorrer num prato fundo.
Quando terminar as claras, escorra o leite que escorreu no prato de volta ao tacho. Dissolva a maizena e as gemas num pouco de leite frio e junte ao leite quente, com cuidado para não cozer as gemas. Leve ao lume a engrossar, mexendo sempre.
Cubra as farófias com este creme e polvilhe com canela.
Em alternativa ao creme de gemas com maizena, pode usar 2 colheres de sobremesa de farinha custarda.