4 maçãs
6c sopa de açúcar mascavado ou demerara
3 c sopa de manteiga
2 c sopa de sumo de limão
Canela a gosto
Gema de ovo
Massa folhada
Tabuleiro forrado com papel vegetal
Forno 180º
Fatie as maçãs. Numa frigideira derreta a manteiga, distribua as fatias de maçã e deixe refogar um pouco. Junte o açúcar e a canela e deixe caramelizar um pouco.
Deixe arrefecer.
Estenda a massa folhada. Corte quadrados ou retângulos e distribua a maçã por eles. Dobre a maçã sobre o recheio, pincele com a gema e leve ao forno a dourar, entre 15 a 20 minutos.
Nota: se for necessário engrossar o molho das maçãs, use maizena.