4 fatias de pão de forma
½ chávena de chá de leite
2 ovos
1 c chá de açúcar baunilhado
3 c sopa de açúcar mascavado
1 pitada de sal
2 c sopa de manteiga
Bata os ovos com o leite, os açúcares e o sal. Despeje num tabuleiro e deite o pão por cima. Reserve por 1 minuto. Volte as fatias e reserve por mais 1 minuto. O pão tem de ter absorvido todo o líquido.
Aqueça uma frigideira em lume médio, deite uma parte da manteiga e deixe derreter. Junte o pão e vá dourando de ambos os lados. Sirva com acompanhamento a gosto.
Nota: se preferir um sabor mais sofisticado, use ½ de leite e ½ de nata (o half and half).