14 folhas de massa filo
113g manteiga derretida
1 pano levemente humedecido para tapar as folhas de massa para não secarem enquanto vai montando o doce
3 ovos
3 chávenas chá leite gordo
½ chávena chá açúcar
½ c sopa raspa limão
½ chávena chá semolina de trigo
Xarope: ½ chávena chá água – ½ chávena chá açúcar – 1 c chá sumo limão – 1 casca limão – 1 casca laranja
Forno 175º
Tabuleiro 20x30cm
Leve ao lume médio a água com o açúcar e o sumo de limão. Deixe ferver. Junte as cascas de limão e laranja e deixe ferver 10 minutos. Findo o tempo, retire do lume e deixe arrefecer. Pode fazer este xarope com antecedência porque deve usar frio.
Creme: leve o leite ao lume e deixe aquecer. Bata os ovos, junte o açúcar e continue a bater. Junte a baunilha e a raspa de limão e bata novamente. Retire cerca de uma chávena ao leite que aqueceu e vá temperando esta mistura com cuidado para não cozer. Ao restante leite aquecido, junte a semolina aos poucos sem parar de mexer. Quando terminar de juntar a semolina, junte a mistura de ovos/açúcar/leite. Mantenha em lume médio e deixe cozer até engrossar bastante. Retire do lume, cubra com película junto à superfície do creme e deixe arrefecer para não cozer as folhas de massa filo quando for montar o doce.
Unte o tabuleiro com manteiga e cubra com massa filo o fundo e as laterais. Pincele novamente com manteiga e disponha nova folha de massa filo. Continue até perfazer 7 folhas no fundo. A última que vai entrar em contacto com o creme de semolina, não leva manteiga. Deite o creme. Cubra com folha de massa filo e pincele com manteiga. Continue até perfazer as 7 folhas que restaram para cobrir. Passe manteiga na que cobre o doce. Aconchegue as folhas de forma a prender as de cima com as laterais.
Pode cortar a massa em quadrados, mas não pode chegar ao creme! Assim, com estes cortes, vai facilitar o corte do galaktoboureko na hora de servir.
Leve ao forno entre 50 a 60 minutos.
Quando sair do forno, regue com o xarope e deixe repousar 4 horas.