285g de ananás
150g de açúcar
2 ovos L
20g de Maizena
1g de sal
55ml de sumo de limão
225g de natas frias
1 c chá de extrato de baunilha
3 c sopa de rum
Num tacho misture o açúcar, a maizena, os ovos, o sal, o ananás e o sumo de limão. Leve a lume baixo e mexa enquanto aquece, demora cerca de 3 minutos. Aumente a temperatura e sem parar de mexer cozinhe por mais 2 minutos. Quando o creme começar a fervilhar com bolhas, cozinhe por mais 30 segundos exatos. Retire do lume, coe para uma taça de vidro e junte o rum, as natas e o extrato de baunilha. Tape e leve ao frio até arrefecer completamente. Transfira o creme para a máquina de gelado para bater. Leve, entretanto, ao congelador a caixa onde irá guardar o gelado e a espátula. Quando o creme do gelado estiver espesso e fofo, retire e verta na caixa. Leve a congelar pelo menos 4 horas.