Massa:
250g farinha
1 c chá de fermento
2 c chá de açúcar baunilhado
1 c sopa de raspa de limão
1 ovo batido
50g de açúcar (3/4 cup)
100g de manteiga bem fria
1 pitada de sal
Recheio:
3 ovos
¾ chávena de açúcar
2 c chá de extrato de baunilha
100g de manteiga derretida (usar à temperatura ambiente)
1 pacote de natas
500g de queijo quark
1 ½ c sopa de amido de milho (maizena)
Forno 150º
Forma de mola untada e forrada com papel vegetal no fundo e dos lados
Comece por preparar a massa. Misture o açúcar com a farinha, o fermento, o açúcar baunilhado e a raspa de limão. Junte a manteiga em pedacinhos e misture com as pontas dos dedos. Junte o ovo batido e misture bem para uniformizar a massa. Faça uma bola, achate em forma de disco grosso e leve ao frio por 1 hora. Enfarinhe a mesa e estenda com rolo.  volte a fazer bola com a massa e volte a estender. De acordo com a autora da receita, esta massa é difícil de trabalhar. Ou pode usar cerca de 2/3 desta massa para forrar o fundo e em volta. Levar ao frio a forma. Reserve no frio a restante massa para fazer a crosta de decoração.
Passe à confeção do recheio.
Bata as gemas com os açucares até obter uma massa espumosa e esbranquiçada. Junte a manteiga derretida, mas à temperatura ambiente e seguidamente junte as natas. Bata para misturar. Junte o queijo e bata um pouco mais, só até homogeneizar a massa. Bata as claras em castelo com uma pitada de sal. Junte suavemente à massa, envolvendo com espátula. Peneire o amido sobre a massa e continue a envolver devagar sem fazer a massa perder volume.
Leve ao forno entre 50 a 60 minutos, no mínimo.
O bolo faz lembrar um soufflé: mais firme em volta e ondulante no centro quando mexido. É mesmo assim, depois de frio assenta. Desligue o forno e deixe repousar mais 15m. Retire e deixe arrefecer sobre grade por 1 hora. Refrigere e desenforme somente antes de servir.
Nota: há a alternativa de recheio com 1 pudim instantâneo de baunilha, 250 ml de leite (em vez de nata), 6 colheres de sopa de óleo (em vez da manteiga) e somente 1 ovo. A receita é da Água na Boca.