800ml de leite gordo
4 - 6 gemas
Açúcar ou adoçante a gosto
30g de farinha de trigo ou maisena
1 casca de limão grande
Canela em pau a gosto
Açúcar demerara para queimar
Ferva o leite com as cascas de limão, o pau de canela e o açúcar durante 2 minutos. Retire do lume e reserve. Numa taça, dite o açúcar, peneire a farinha e misture. Abra uma cova no centro e junte as gemas ou os ovos inteiros e mexa bem. Reserve. Junte um pouco de leite em fio mexendo bem para não cozer as gemas. Leve a lume brando a cozer e mexa com vara de arames até engrossar. Retire do lume e divida em taças individuais. Deixe que arrefeça até criar película na superfície para que não absorva o açúcar que irá ser queimado. Polvilhe então com o açúcar demerara e queime. Sirva.