Esponja:
100g de água
5g de fermento fresco
100g de farinha (W320)
Massa:
400g de farinha
8g de fermento fresco
10g de mel
2 ovos (125g)
175g de leite frio do frigorifico
55g de açúcar
75g de azeite
10g de sal marinho
Tabuleiro com papel vegetal ou tapete perfurado
Forno 190ºC
Comece por fazer a esponja de pré fermentação, juntando numa taça a água com o fermento e a farinha e mexa um pouco. Deixe levedar por 2 horas, de preferência a uma temperatura de 30º.
Na batedeira, com o gancho de massas, bata o açúcar com a farinha, o fermento, o mel, o leite frio e os ovos sempre à temperatura ambiente. Bata um pouco e junte a polpa de ½ vagem de baunilha e a raspa da laranja. Bata novamente por mais 4 a 5 minutos. Junte a esponja e bata novamente por 6 a 7 minutos. Junte agora o azeite e o sal marinho e se for essa a opção as uvas e os pinhões. Bata para envolver tudo. Polvilhe farinha sobre a bancada e molhe ligeiramente as mãos para a massa não se pegar. Pegue na massa e dobre-a ao meio para longe de si, rode dobre novamente e mais uma vez, serão 3 dobras todas a rodar a massa. Por fim vá rodando a bola de massa e apertando-a um pouco. Com a ajuda da espátula transfira a massa para uma taça e se necessário cubra com película untada com óleo spray para evitar que a massa se cole quando levedar. Deixe assim por 2 horas. Destape e polvilhe abundantemente a superfície da massa com farinha e faça o mesmo na banca de trabalho. Vire a taça e deixe a massa cair. Corte pedaços de 50g. Faça uma trouxa com cada pedaço de massa e são 5 a 6 pequenas dobras. Com a ajuda da espátula vá rodando e apertando a massa. Disponha sobre o tapete de forno ou papel vegetal e cubra novamente com película untada e deixe levedar 1 hora. Pincele com ovo inteiro misturado com nata. Leve ao forno entre 7 a 8 minutos. Retire e deixe repousar 10 minutos. Faça um corte na diagonal e recheie. Precisa de 400g de natas batidas em chantilly.