1kg de marmelos
500g de açúcar
Lave bem os marmelos com um esfregão verde para tirar o pelo da casca. Corte em pedaços pequenos e deite numa panela. Cubra com o açúcar, tape e leve a lume brando a cozer. Quando os marmelos estiverem bem cozidos, passe a varinha mágica. Se necessário, deixe cozer mais um pouco para ganhar cor, mas ter em atenção que pega ao fundo do tacho facilmente. Se usar um termómetro de compotas, será mais fácil obter o ponto da marmelada.
Entretanto corte círculos de papel vegetal, usando como medida a “boca” das tigelas onde vai guardar a marmelada.
Encha bem cada tigela, humedeça o papel com aguardente e cubra com o papel vegetal.