1 barra de chocolate de culinária
5 ovos
3 c sopa de açúcar (uso mascavado claro)
20g  (80g noutras receitas)
1 pitada de sal
2 c sopa de vinho do Porto ou cognac
Derreta em lume brando, o chocolate em banho-maria e junte-lhe a manteiga quando estiver praticamente derretido. Assim ajuda o processo de arrefecimento do chocolate.
Numa taça, bata bem o açúcar com as gemas. Bata as claras em castelo com a pitada de sal. Junte aos poucos, o chocolate derretido à mistura de açúcar e gemas e mexa bem. Incorpore por fim as claras envolvendo com leveza. Adicione a bebida que mais gostar.
Nota: se preferir, em vez de uma bebida pode juntar um café curto.
120ml de sumo de limão
60g de chocolate branco
3 gemas
4 claras
Raspa de 2 limões
40g de açúcar em pó
50g de açúcar
90g de queijo creme
2 folhas de gelatina
Comece por hidratar as folhas de gelatina com um pouco de água fria por 10 minutos. Escorra e leve a derreter ao microondas em intervalos de 10 segundos.
Derreta o chocolate branco em banho-maria e junte-lhe o sumo de limão.
Bata as gemas com o açúcar em pó.
Misture o chocolate derretido com o queijo creme e as raspas de limão. Adicione a gelatina derretida e o creme de gemas.
Bata as claras junto com o açúcar até obter um merengue com picos firmes. Envolva com delicadeza e divida por taças individuais.
Pode se desejar enfeitar a mousse com raspas de limão confeitadas.
Raspas de limão confeitadas
Cascas de 1 limão
120g de água
60g de açúcar
Corte as cascas de limão em tiras bem finas. Leve-as ao lume num pouco de água e ferva por 1 minuto. Escorra e repita esta operação mais 3 vezes. Deite no tacho os 120g de água, o açúcar e as cascas de limão. Deixe cozinhar em lume brando até ficarem translucidas. Estão prontas a servir.