200g de queijo creme natural (tipo Philadelphia)
75g de açúcar
240g de iogurte de baunilha grego (alternativa é natural com extrato de baunilha)
½ c de sopa de sumo de limão
125g de frutos silvestres (framboesas e mirtilos)
Bata o queijo creme à temperatura ambiente com o açúcar por 3 minutos com a batedeira, acessório de pinha, velocidade média alta). Junte os iogurtes e bata para envolver. Com a batedeira ligada, junte o sumo de limão. Retire a taça da batedeira, reserve alguns frutos para decoração e envolva os restantes na mousse, com espátula, em movimentos delicados.
Encha 4 taças com a mousse, decore com os frutos reservados e leve ao frio. Deve servir bem fresco.