185g de farinha
1 c chá de fermento
½ c chá de bicarbonato
1 c chá de canela, ½ c chá de gengibre, ½ c chá de noz moscada moída, ¼ c chá de cravo da India moído
¼ c chá de sal
2 ovos L
142g de açúcar
120ml de óleo
240g de cenoura raspada
2 c sopa de sumo de limão
35g de passas (opcional)
25g de nozes ou outro fruto seco
Recheio:
226g de queijo creme
1 ovo S
3 c sopa de açúcar
1 c chá de extrato de baunilha
Streusel:
57g de manteiga sem sal derretida
43g de açúcar mascavado
1 c chá de canela
1/8 c chá de sal
71g de farinha
Forno 200ºC e depois 180ºC
Tabuleiro de 14 Muffins forrado com formas de papel
Numa taça, misture a farinha com o fermento, o bicarbonato e as especiarias. Reserve.
Numa taça pequena, bata os ovos com o óleo e o açúcar. Reserve
Numa taça misture a cenoura raspada com o sumo de limão. Reserve
Misture os líquidos na farinha. A massa fica bastante espessa. Junte a cenoura e as passas e as nozes e misture para homogeneizar. Reserve assim mesmo enquanto prepara as outras etapas.
Numa taça, misture o queijo creme com o ovo, o açúcar e o extrato de baunilha. Reserve.
Numa taça, misture a manteiga derretida com o açúcar, seguida da canela, o sal e a farinha. A mistura é grossa e areada.
Comece a montar os Muffins: deite a mesma quantidade de massa de cenoura em cada forma de papel, use uma balança. Cubra com o recheio de queijo creme e volte a cobrir com massa de cenoura. Por fim salpique com o Streusel.
Vai sobrar creme de queijo que pode usar para pequenos cheesecakes (bolacha picada no fundo seguida do creme). Cubra com papel e leve ao forno.
Leve os Muffins ao forno por 5 minutos e depois reduza a temperatura para 180ºC e continue a cozinhar entre 15 a 18 minutos ou até que faça o teste do palito e saia seco. No total demoram entre 20-23 minutos. Deixe-os dentro do tabuleiro por 10 minutos. Transfira depois de desenformar para uma grade e complete o arrefecimento.