200ml de leite fresco (ou 150ml de nata + 50ml de leite)
12g de gelatina sem sabor
5 c sopa de água
85g de açúcar
500ml de buttermilk
Essência de baunilha ou interior de vagem a gosto
Ferva o leite ou a alternativa. Retire e junte a baunilha.
À parte, misture a água com a gelatina em pó e leve 15 segundos ao microondas. Quando o leite estiver morno, junte a gelatina derretida e mexa. Deixe arrefecer totalmente e junte o buttermilk. Unte formas com óleo e encha. Leve ao frio a solidificar.
Calda: 225 de morangos + 3 c sopa de sumo de laranja + 3 c sopa de mel: leve ao lume e deixe engrossar.