200ml de leite do dia
400ml de nata fresca
125g de açúcar
1 vagem de baunilha
12g de gelatina em folhas
Hidrate as folhas de gelatina em água por 10 minutos.
Aqueça, sem deixar ferver, o leite com a nata, o açúcar e a baunilha.
Retire do lume e junte a gelatina hidratada e escorrida. Mexa para dissolver bem.
Verta nos copos em que vai servir as pannacotta. Leve ao frio até solidificarem, cerca de 3 horas. Prepare, entretanto, a compota.
Compota de frutos vermelhos: 400g de frutos vermelhos + 2c sopa de açúcar + 1 c sopa de vinho do Porto: leve ao lume médio alto até obter uma compota espessa ou os morangos minimamente cozidos, 5 minutos a ferverem deverá bastar. Retire do lume, triture com garfo ou varinha. Deixe arrefecer. Retire a pannacotta do frio e espalhe a compota por cima. Distribua alguns frutos inteiros ou em pedacinhos sobre a compota.