150g de framboesas frescas
100ml de água
30g de açúcar
4g de gelatina
375ml de half and half (half fresh milk + half cream)
45g de açúcar em pó
5 folhas de gelatina
180g de iogurte grego
½ vagem de baunilha, raspa do interior
Em banho maria, leve a fruta com a água e o açúcar ao lume. Demora cerca de 3 a 4 minutos até o açúcar ficar dissolvido, a água ganhar cor e manter a fruta firme. Hidrate a gelatina 5 minutos, esprema e junte à calda para dissolver. Em copos ou formas de 125ml, deite 4 framboesas e um pouco da geleia que se formou. Leve ao frio 1 hora.
Leve a lume médio, o half and half com o açúcar, cerca de 3 a 4 minutos, mexendo sempre. Retire. Hidrate as folhas de gelatina, esprema o excesso de água e junte ao creme, mexendo para homogeneizar. Junte o iogurte com vara de arames, sem bater e junte também a baunilha. Deite sobre a geleia e leve ao frio novamente até solidificar. Se quiser desenformar, passe as formas em água quente alguns segundos. Descole com a ajuda de uma faca ou espátula.
Tuille:
65g de açúcar
65g de farinha
65g de manteiga amolecida
2 claras
Forno 160º
Bata tudo no processador. Reserve no frio. Faça um molde em acetato.
Forre um tabuleiro com papel vegetal. Estenda a massa até 1mm. Use o molde de acetato e corte o excesso de massa.
Leve ao forno entre 5 a 6 minutos ou no máximo até dourarem ligeiramente em volta. Com a ajuda de um rolo da massa, molde o tuille ainda quente.
Sirva com a pannacotta e pode servir o tuille polvilhado com cacau, amêndoa moída, pistachio moído…