1 lata de feijão branco
3 ovos
4 gemas
250g de açúcar
1 dl de água
Raspa de 1 limão
1 pitada de canela
Açúcar em pó
2 massas folhadas
Forno 180º
Escorra o feijão e passe-o.
Leve ao lume o açúcar com a água e deixe ferver por 5 minutos. Junte o feijão e mexa. Acrescente a raspa de limão e a canela. À parte, bate os ovos inteiros com as gemas. Junte em fio ao creme de feijão, mexendo sempre para não cozer.
Forre as formas com a massa folhada. Deite o recheio tendo o cuidado de não encher demasiado. Polvilhe açúcar em pó e leve ao forno cerca de 30 minutos. Retire, deixe arrefecer e desenforme.