4 claras (120g)
200g de açúcar super fino
½ c sopa de amido de milho (Maizena)
1 c chá de vinagre de sidra
½ c chá de extrato de baunilha
½ c chá de cremor tártaro
Forno 120º
Papel vegetal com um círculo de 20 cm ou círculos de 9 cm
Bata as claras em neve com o cremor tártaro em velocidade média até obter picos moles. Sem parar de bater, vá juntando uma colher de sopa de açúcar de cada vez. Finalizado o açúcar bata por mais 4 minutos. Faça um teste ao merengue, esfregando um pouco entre o polegar e o indicador. O açúcar deve ficar impalpável na massa e o merengue final deve ser brilhante, espesso e com picos fortes.
Junte o extrato de baunilha. Borrife o vinagre e peneire o amido de milho sobre o merengue. Envolva com leveza com espátula de silicone. Distribua o merengue dentro do círculo, usando uma colher. Aperfeiçoe com espátula se desejar. Leve ao forno na parte mais baixa e deixe cozer. A pavlova grande demora cerca de 90 minutos e as pequenas demoram 40 minutos. Quando ficar pronto deve apresentar-se seco no exterior e com uma cor bege pálido.
Desligue o forno e deixe a pavlova dentro dele com a porta entreaberta até o forno ficar frio.
Coberturas e Recheios da Pavlova
Chantilly: 200ml de natas bem geladas + 1 c sobremesa de açúcar +raspa de 1 limão opcional) + ½ c chá de extrato de baunilha + 300g frutos para enfeitar: bata as natas em chantilly com o açúcar e o extrato de baunilha. Se optou pelas raspas de limão, pode juntá-las.
Quebra o centro da pavlova e deixe dentro os pedacinhos de merengue partido. Encha o centro da pavlova com a fruta e/ou o chantilly por cima ou se preferir inverta a ordem dos ingredientes. Sirva de imediato.
Molho de Frutos Vermelhos: 100g de frutos + 50g de açúcar + sumo ½ limão + 1 c sopa de vinho do Porto leve tudo ao lume e deixe ferver. Faça uma redução de calda deixando ferver por 10 minutos. Retire do lume e deixe arrefecer. Coe e sirva o molho à parte.
Lemon Curd de Microondas
Raspa da casca de 2 limões grandes + 1,5dl de sumo de limão + 200g de açúcar + 3 ovos + 200g de manteiga: bata o sumo de limão com o açúcar até o dissolver. Leve ao microondas por 6 minutos, mexendo de minuto a minuto. Bata os ovos com vara de arames. Junte a calda de açúcar/sumo aos poucos sem parar de mexer. Bata bem para homogeneizar. Leve de novo ao microondas por mais 2 minutos, mexendo a cada 30 segundos. Retire, adicione a raspa de limão e a manteiga. Mexa novamente para homogeneizar.
Esta versão de pavlova leva também amêndoa palitada tostada e fruta a gosto.