Bolo:
8 claras
200g de açúcar
100g de sementes de papoila
80g de farinha
1 c chá de fermento
1 pitada de sal
Recheio: 8 gemas
200g de açúcar
600g de leite
60g de maizena
200g de manteiga
1 c chá de essência de baunilha
1 pitada de sal
Estrado de bolacha:
30 bolachas e café
Topping:
200g de chocolate
50g de manteiga
100g de natas
Forno 175º
Forma untada com fundo forrado com papel vegetal
Massa do bolo: bata as claras com o sal em picos moles e vá juntando o açúcar até obter um merengue firme. À parte, misture a farinha com o fermento e as sementes de papoila. Junte à massa com espátula, com cuidado para não retirar o ar da massa.
Leve ao forno cerca de 15 minutos.
Creme: leve o leite ao lume a aquecer. Numa taça, bata as gemas com o açúcar e a pitada de sal. Junte a maizena aos poucos e mexa bem. Vá juntando o leite, tendo cuidado por começar a temperar a massa para não cozer as gemas! Quando findar o leite, mude para tacho e leve a lume brando a cozer até engrossar. Retire do lume e 10 minutos depois, junte a baunilha e a manteiga em pedacinhos, mexendo para uniformizar.
Use um tabuleiro retangular forrado com pelicula se pretender desenformar o bolo.
Passe as bolachas em café e distribua-as pelo fundo do tabuleiro. Cubra com o bolo e deite por cima o creme.
O Topping, deve levar a lume brando o chocolate com as natas e a manteiga. Quando derreter, retire do lume e deixe arrefecer antes de deitar por cima do creme.