11 gemas
1 ovo
8 c sopa de açúcar
2 ½ c sopa rasas de Maizena
500ml de leite gordo
30ml de vinho do Porto
1 casca grande de limão
Caramelo q.b. (125g açúcar – água q.b. – 37,5ml água
Leve um tacho ao lume o açúcar coberto de água e deixe ferver até ficar dourado. O caramelo obtido está muito quente. Com muito cuidado, vá juntando a restante água. De preferência, tape o tacho e deixe só uma pequena abertura para juntar a água. Verta na forma e unte toda a superfície. Reserve.
Leve o leite a aquecer bem com a casca de limão. Retire do lume e deixe arrefecer.
Com vara de arames, bata bem o ovo com as gemas e o açúcar. À parte, desfaça a Maizena num pouco de leite frio e no vinho do Porto e junte aos poucos à mistura anterior. Junte o restante leite e mexa bem. Verta na forma. Embrulhe em guardanapo de pano e dê um nó, tipo trouxa ou faça uma tira de papel de alumínio e passe-a por baixo da forma e dobre sobre a tampa. Qualquer uma das hipóteses serve para retirar o pudim da panela Prepare uma panela grande com água a ferver e algumas gotas de vinagre. A altura da água não pode passar de meio da altura da forma. Ponha a forma dentro da panela, tape e deixe cozer cerca de 45 minutos sem parar de ferver em lume médio. Deixe amornecer na água antes de retirar. Retire, leve ao frio algumas horas e só desenforme antes de servir.