7 claras
120g de açúcar
1 c chá de fermento
120g de açúcar para o caramelo
Forno 180º
Tabuleiro com água para cozer o molotoff em banho maria
Forma de chaminé larga untada e polvilhada com açúcar
Leve um tacho ao lume com o açúcar até ficar dourado. Retire e reserve.
Bata as claras em picos moles e vá juntando uma colher de açúcar de cada vez, batendo sem parar até obter picos duros. Junte o fermento e bata só para o distribuir pela massa. Junte o caramelo em fio batendo sem parar. Deite a massa de pudim na forma com a ajuda de uma colher e alise no fim. Se necessário bata com a forma na bancada para retirar bolsas de ar. Leve ao forno cerca de 15 minutos. Desligue, entreabra a porta do forno com rolhas ou colher e deixe ficar a arrefecer.
Cobertura: 7 gemas + 220g de açúcar + 7 col sopa de leite gordo: leve ao lume a ferver lentamente até engrossar.