10 claras
10 c sopa de açúcar
Leite creme para cobertura
Forno 180º
Forma pincelada com óleo
Bata as claras em picos suaves, e comece a juntar o açúcar, uma colher de cada vez sem parar de bater até obter picos firmes. Deite na forma. Alise com uma colher ou faça alguns picos. Leve ao forno por 10 minutos, desligue e deixe dentro do forno até arrefecer. Retire e deite por cima o leite creme ou o creme de custarda.
500ml de leite
1 limão
½ vagem de baunilha
125g de sêmola branca
Sal q.b.
1 ovo
60g de açúcar
10g de manteiga
Ferva o leite com o sal, a casca de limão e a vagem de baunilha. Bata muito bem o ovo com o açúcar. Tempere com um pouco de leite e mexa. Deite a sêmola num tacho e misture o leite fervido aos poucos mexendo sempre e leve a lume médio para engrossar sem parar de mexer. Junte a mistura de ovo e mexa bem para homogeneizar. Junte a manteiga e deixe cozer mais 1 minuto. Molhe uma forma de silicone e verta aí a massa. Deixe arrefecer e leve ao frio até solidificar.
Molho de vinho tinto:
100ml de vinho tinto
100ml de sumo de laranja
100g de açúcar
1 pau de canela
Caramelize o açúcar. Junte com muito cuidado o sumo de laranja, o vinho e o pau de canela. Ferva novamente até obter a consistência desejada.