8 claras
8 c sopa de açúcar (175g)
1 c chá de extrato de baunilha
175g de açúcar + 100ml de água para o caramelo
Forno 180º
Tabuleiro com água para cozer o pudim em banho-maria
Forma caramelizada
Bata as claras em picos moles e comece a juntar o açúcar uma colher de cada vez batendo sempre sem parar até finalizar. Deve obter picos bem firmes. Deite colheradas de massa na forma e alise no fim. Bata com a forma na bancada para retirar bolsas de ar. Leve ao forno 20 minutos. Desligue e deixe mais 30 minutos.