250g de bananas descascadas pisadas grosseiramente com um garfo
120ml de iogurte grego
1 ovo ou 2 claras
60g açúcar mascavado claro (155g)
60ml de óleo vegetal
130g de farinha de trigo
65g de farinha integral
1 ½ c chá de fermento
1 c chá de bicarbonato
1 c chá de extrato de baunilha
½ colher de chá de canela
50g nozes tostadas numa frigideira (opcional)
Forno 180º
Forma pão untada com fundo forrado com papel vegetal
Misture as bananas com o iogurte e o bicarbonato. Reserve.
Bata o ovo com o óleo, o açúcar e o extrato de baunilha.
Misture a farinhas com o fermento, o bicarbonato, a canela e o sal.
Junte a mistura de banana à de ovo e mexa até ficar homogéneo. Junte esta mistura à mistura de farinhas e mexa só para envolver. Não bata para não betumar a massa. Deite na forma e leve ao forno cerca de 40 minutos. Faça o teste do palito. Retire e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme.