11 gemas – 7 gemas
3 ovos – 8 ovos inteiros
225g de açúcar – 250g açúcar
100g de farinha tipo 55 -
½ c café sal grosso
Forno 180ºC para forma de alumínio
Forno 200ºC para forma de barro
Forma de pão de ló nº 30 forrada com papel almaço ou vegetal
Comece por bater as gemas e os ovos com o açúcar e o sal e bata em velocidade média por 15 minutos. Aumente para velocidade máxima e bata mais 5 minutos.
Peneire a farinha e envolva à mão com espátula, cuidadosamente, para a massa não perder o ar. Também pode envolver com a mão na massa. Verta na forma e cubra o pão de ló. Leve ao forno cerca de 40 a 50 minutos se a forma for de alumínio.


Nota: no canal Como Faço, tem o passo a passo para aprender a forrar a forma. Precisa de 3 folhas quadradas.