625g de farinha tipo 55
100g de manteiga
20g de fermento padeiro
3,5dl de leite morno
5 ovos
225g de açúcar
100g de coco
2 c de sopa de rum
Forno 180º
Dissolva o fermento em 0,5dl de leite morno. Numa tigela deite 125g de farinha, abra um buraco no centro e deite aí o fermento e 2 ovos previamente batidos. Misture bem. Deixe levedar até dobrar de volume.
Numa outra tigela grande, deite a restante farinha, 125g de açúcar e a manteiga amolecida. Junte a raspa de limão, a massa leveda o rum, o sal e vá juntando o restante leite aos poucos. Amasse bem até a massa se soltar das mãos. Tape e deixe levedar até dobrar de volume.
Forre um tabuleiro com papel vegetal. Divida a massa em bolas de aproximadamente 80g. Deixe descansar durante 30 minutos.
Numa tigela, misture o restante açúcar com 3 ovos e o coco. Amasse bem.
Divida esta massa pelo centro dos pães e pincele com gema o restante. Leve ao forno cerca de 35 minutos. Retire e polvilhe com açúcar em pó.