300g de farinha tipo 65
200g de farinha de espelta
300ml de água morna
1 saqueta de fermento seco para pão
10g de sal
Forno 200ºC
Tacho de ferro ou forma Tupperware
Numa taça misture todos os ingredientes. Tape e deixe levedar entre 8 a 24 horas.
Polvilhe uma folha de papel vegetal com farinha. Retire a massa da taça onde levedou e dê 3 a 4 voltas à massa e tenha o cuidado de virar as “costuras” para baixo. Transfira a massa para uma taça forrada com o papel vegetal e deixe descansar por 1 hora.
Leve, entretanto, o tacho ao forno até ficar bem quente. Transfira a massa levedada para o tacho, polvilhe farinha por cima da massa, tape e deixe cozinhar cerca de 30 minutos. Destape o tacho e deixe cozinhar mais 10 a 15 minutos. Retire e deixe arrefecer antes de fatiar o pão.