Pré-fermento
113g de farinha tipo 55
15g de levedura fresca
1 c chá de açúcar
113g de água
Massa
452g de farinha tipo 55
45g de açúcar
240g de leite gordo morno
45g de manteiga sem sal
6g de sal
1 ovo para pincelar diluído em água
Forno 170ºC
Forma de pão
Comece por preparar o pré-fermento. Comece por desfazer o fermento no leite. Numa pequena taça misture o açúcar com a farinha e junte o leite no qual desfez o fermento. Mexa, tape com um pano e deixe repousar até espumar. Pode levar entre 30 a 40 minutos.
Prepare a massa. Misture a farinha com o sal e o açúcar. Faça um buraco no centro e adicione o leite, a manteiga e o pré-fermento. Trabalhe a massa até obter elasticidade e estar menos pegajosa. Faça uma bola e transfira para uma taça para levedar. Tape com um pano e levede cerca de 1 hora. Polvilhe a bancada de trabalho com farinha e deite aí a massa.