300g de farinha 00
200g de farinha Manitoba
130-140g de açúcar
160ml de leite
100g de ricota (escorrer o soro e usar à temperatura ambiente)
2 ovos
1 c chá de mel
12g de fermento fresco
Raspa de limão
Forma para brioche
Forno 160-170ºC
Aqueça o leite até 38ºC e divida em duas partes: a uma junte o fermento esfarelado e o mel e dissolva.
Na taça da batedeira, junte as farinhas, o açúcar, a ricota, a raspa de limão e comece a abater. Junte aos poucos os ovos batidos e quando a massa tiver absorvido, junte o leite com o fermento. Trabalhe a massa e vá juntando o restante leite e veja se é mesmo necessário usar todo. Tudo depende da farinha. No fim, bata pelo menos 10 minutos.
Quando a massa estiver bem trabalhada, transfira para uma taça, cubra e deixe levedar por 2 horas. Retire da taça e faça o brioche ou brioches como desejar. Deixe levedar novamente por mais 1 hora. Pincele com gema desfeita em leite e leve ao forno cerca de 20 minutos.