4 ovos
200g de açúcar
200g de farinha tipo 55
160ml de leite
60g de manteiga
½ vagem de baunilha
1 c sobremesa fermento
1 pitada de sal
Forno 180º
Forma untada e polvilhada
Derreta a manteiga em temperatura baixa. Junte o leite e a baunilha e deixe aquecer até se formarem pequenas bolhas na borda do recipiente. A mistura estará bem quente, mas sem ferver. Reduza a temperatura para baixa e deixe.
Bata os ovos em gemada e junte o açúcar. Bata até a massa triplicar de volume, cerca de 5 minutos em velocidade média alta. À parte, misture a farinha com o fermento. Junte a mistura de leite e bata novamente. Junte por fim a farinha em duas vezes em baixa velocidade. Deite na forma e leve ao forno. Verifique ao fim de 35 minutos, se necessário asse por mais tempo, pode levar 55 minutos. Faça o teste do palito, algumas migalhas agarradas são permitidas. Não asse em excesso. Retire do forno e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme