6 gemas (ou 8)
2 ovos (ou 4)
120g de açúcar (ou 150g)
50g de farinha tipo 55 peneirada 2 vezes
1 c café de fermento
Forno 200ºC
Forma lisa forrada com papel vegetal ou forma de mola 24cm
1ª versão: Clara de Sousa
Bata as gemas com os ovos e o açúcar em velocidade média alta por 10 minutos. Peneire a farinha com o fermento e envolva à mão com espátula tendo cuidado para a massa não perder o ar. Verta na forma e leve ao forno entre 7 a 10 minutos.
2ªa versão Filipa Gomes
Bata os ovos inteiros com o açúcar em creme esbranquiçado e fofo. Seguidamente, junte as gemas uma a uma sem parar de bater. Findas as gemas bata por mais 10 minutos.
Polvilhe a farinha suavemente e envolva com espátula. Verta na forma e leve ao forno pelo menos 7 minutos a 220ºC