6 ovos
500g de açúcar
200g de manteiga
200g de farinha
1 c chá de fermento
Forno 180º
Tabuleiro untado e forrado totalmente com papel vegetal
Bata o açúcar com a manteiga em creme. Junte os ovos um a um, batendo sempre entre cada adição. Junte a farinha com o fermento e adicione à massa. Leve ao forno cerca de 25 minutos. Faça o teste do palito. Retire e deixe arrefecer sobre grade.
Cobertura: 100g de chocolate em pó + 50g de manteiga + 200g de açúcar – água q.b.: comece por levar ao lume o açúcar somente coberto com água. Deixe ferver 3 minutos. Junte o chocolate e a manteiga e mexa bem. Espalhe rapidamente sobre o bolo ainda no tabuleiro. Desenforme frio e corte.