4 ovos
500ml de leite
350g de açúcar
50g de manteiga
100g de farinha
Raspa de ½ limão gr.
Forno 200º
Formas untadas e polvilhadas
Tabuleiro com água para cozer as queijadas em banho maria
Leve ao lume o leite, a raspa de limão e a manteiga até esta derreter. Reserve para arrefecer.
Misture bem o açúcar com a farinha. Junte os ovos um a um batendo bem entre cada adição. Vá juntando a mistura de leite e manteiga a pouco e pouco mexendo bem para homogeneizar. Distribua pelas formas e leve ao forno em banho maria por 35 minutos. Retire, deixe arrefecer sobre grade. Desenforme mornas.