400g de cenoura cozida e ralada
4 ovos
400g de açúcar
4c sopa de farinha
1c chá de fermento
50ml de sumo de laranja
Raspa de 1 laranja
Forno 180º
Junte a cenoura ralada e cozida com o açúcar e leve ao lume e deixe ferver 3 minutos. Deixe arrefecer.
Incorpore os ovos um a um, mexendo bem entre cada adição. Junte o sumo e a raspa de laranja e mexa novamente. Incorpore a farinha e o fermento e mexa para homogeneizar.
Divida pelas formas e leve ao forno entre 30 a 45 minutos. Faça o teste do palito e retire. Deixe arrefecer sobre grade. Desenforme.