1 cacete com 2 dias
500ml de leite gordo
6 ovos
Açúcar a gosto
Casca de limão a gosto
1 pau de canela
Comece por cortar toda a côdea do cacete. Seguidamente corte-o em fatias com 2 a 3,5 cm de espessura. Leve o leite ao lume para ferver com o açúcar, a casca de limão e o pau de canela. Tape e reserve por 10 minutos.
Bata muito bem os ovos para tornar as claras impercetíveis.
Passe as fatias de cacete no leite e deixe embeber bem de ambos os lados, principalmente por fora. Seguidamente passe no ovo.
Leve a fritar em óleo, escorra sobre papel.
Calda para rabanadas: 200ml de água + 300g de açúcar + casca de limão + pau de canela+ 50ml de vinho do Porto
Leve todos os ingredientes ao lume, exceto o vinho do Porto, a ferver. Deixe ferver por 3 minutos. Retire e junte o vinho do Porto