Massa areada: 50g de manteiga + 175g de farinha + 50g de açúcar
Rabanada:
80g de pão (depois de cortado em paralelo de 6x3x3cm)
50g de leite gordo
50g de nata
1 ovo
25g de açúcar
25g de açúcar mascavado
25g de manteiga
5g de canela
Sopa de Frutos Vermelhos
1l de água
100ml de vinho do Porto Graham’s Six Grapes
250g de frutos congelados (cerejos por exemplo)
250g de açúcar
150g de cereja fresca sem caroço
Comece por misturar todos os ingredientes da massa areada sem ligar demasiado a massa. Deve obter um areado. Leve ao forno a 140º durante 20 minutos e mexa de vez em quando para uniformizar a cozedura. Retire do forno, deixe esfriar e desfaça em pequenos pedaços.
Para a rabanada, comece por misturar o leite com a nata e deixe o pão de molho nesta mistura por 1 hora, virando a meio do tempo até ficar bem humedecido. Retire e congele. Junte o ovo com o açúcar branco e a canela. Passe a rabanada nesta mistura e frite lentamente em manteiga. Reserve num lugar quente para a rabanada acabar de descongelar. Antes de empratar, passe a rabanada no açúcar mascavado e caramelize com o maçarico.
Para a sopa de frutos vermelhos, ferva a água com o açúcar até este se dissolver. Junte os restantes ingredientes e triture em creme. Passe num coador de rede fina.
Para empratar: deite sopa de frutos vermelhos no prato, num lado espalhe um pouco de massa areada a gosto, uma bola de gelado em cima (queijo Stilton), ao lado a rabanada caramelizada e decore o gelado com hortelã.