5 ovos
200g de açúcar
150g de farinha tipo 55 peneirada
1 c chá de fermento
1 pitada de sal
Forno 180º
Bata as claras com a pitada de sal em castelo firme. Junte as gemas uma a uma, batendo sempre. Adicione o açúcar aos poucos sem parar de bater. À parte, misture a farinha com o fermento. Junte aos poucos com uma espátula envolvendo com leveza para a massa não perder o ar. Deite no tabuleiro e leve ao forno entre 10 a 12 minutos. Faça o teste do palito. Retire do forno. Sobre um pano húmido, desenforme o rocambole e enrole-o. Depois de frio, desenrole e recheie a gosto.
Recheio de chocolate: 60g de chocolate em pó + 1 c sopa de cacau + 15g de manteiga derretida + 2 c sopa de leite: mexa todos os ingredientes e espalhe no rocambole.