4 ovos
200g de açúcar
60g de manteiga
150g de farinha
1 c chá de fermento
4 c sopa de água de rosas
1 limão
Forno 180º
Tabuleiro forrado com papel vegetal e untado
Bata o açúcar com a manteiga em creme. Adicione as gemas, a raspa de limão e a água de rosas e bata bem. À parte, misture a farinha com o fermento e junte à massa, mexendo bem. Bata as claras em castelo com a pitada de sal e incorpore suavemente na massa. Deite no tabuleiro e leve ao forno cerca de 15 minutos. Faça o teste do palito. Retire do forno e desenforme sobre papel polvilhado com açúcar. Barre com doce de laranja ou outro da sua preferência.