5 ovos
92g de açúcar – 250g
1 c chá de extrato de baunilha ou açúcar baunilhado
100g de farinha tipo 65 – 175g
1 c chá de fermento
1 pitada de sal
Tabuleiro 30x40 cm untado e forrado a papel vegetal untado e polvilhado
Forno 200ª C
Comece por peneirar a farinha com o fermento e reserve.
Na batedeira bata as claras com 50g de açúcar até obter picos fortes. Reserve. Bata as gemas com 50g de açúcar até obter um creme fofo e esbranquiçado. Junte a farinha e misture sem bater. Envolva suavemente as claras, previamente batidas em castelo, com espátula. Verta no tabuleiro e alise com espátula. Leve ao forno entre 10 a 11 minutos.
Retire do forno e polvilhe açúcar em pó na superfície do rolo. Cubra com um pano e vire sobre uma rede. Retire o papel e  enrole o rolo mantendo um pano ou papel no interior e deixe arrefecer. Recheie a gosto.
Tradicionalmente é recheado com geleia ou outra compota. Pode também rechear com chantilly e compota e com creme de pasteleiro.
Chantilly: 120 ml de natas bem frias batidas com 1 a 2 colheres de chá de açúcar
Ganache de chocolate: 110g de chocolate em barra numa taça. Leve ao lume 90g de natas com 14g de manteiga e deixe ferver. Verta imediatamente sobre o chocolate e deixe alguns minutos. Mexa suavemente para não incorporar ar na ganache e junte ½ colher de sopa de cognac, brandy ou vinho do Porto. Mexa suavemente e está pronto a usar.
Creme de pasteleiro: 300g de leite; 3 gemas; 30g de maizena; 10g de açúcar baunilhado; 40g de açúcar