100g de bolachas Maria
110g de manteiga
200g de chocolate
2 c sopa de cacau peneirado
1 ovo
40g de açúcar fino (opcional)
30 ml de rum ou vinho do Porto
90g de nozes ou avelãs tostadas (opcional)
Comece por derreter o chocolate em banho maria em lume brando. Junte a manteiga e mexa para homogeneizar. Junte a bebida e mexa bem. Reserve até a mistura atingir 40º. Parta, entretanto, as bolachas grosseiramente e junte as nozes ou avelãs, se incluir essa opção. Bata bem o ovo até estar bem batido e não se nota a clara. Volte à mistura de chocolate e misture o ovo mexendo bem até homogeneizar. Leve novamente ao lume até atingir 70º caso não tenha a certeza de que o ovo é fresco. Combine o creme com as bolachas. Espere esfriar um pouco para conseguir modelar.
Embrulhe em película aderente, modele em formato de salame. Leve ao frio cerca de 2 horas, até endurecer. Retire a pelicula e polvilhe-o com açúcar em pó. Corte em fatias e sirva.