4 gemas
3 claras
100g de açúcar
1,5 dl de leite
7 folhas de gelatina
250g de queijo fresco
2,5dl nata bem fria
Demolhe as folhas de gelatina em água fria. Escorra o excesso de água e reserve.
Bata as gemas com o açúcar e junte o leite. Leve ao lume em banho maria e mexa até espessar. Retire do lume, junte a gelatina e deixe arrefecer antes de prosseguir. Esmague o queijo fresco e junte ao creme, mexendo bem. Bata as natas bem firmes. Bata as claras em castelo bem firme. Misture delicadamente as natas com as claras e junte ao creme de queijo. Deite sobre a base de bolo (ver receita de bolo base para semifrio).
Leve ao frio até prender. Sirva enfeitado com fruta fresca ou compota.