5 ovos
1 lata de leite condensado
1 lata de leite evaporado
80g de chocolate em pó 70%
20g de cacau
200ml água
250g de natas bem frias
5c sopa de açúcar
300g de palitos la reine
Num tacho, misture os leites e desfaça neles as gemas. Leve a lume médio, mexendo sem parar e deixe cozer até engrossar. Tire do lume e deite na forma ou taças individuais.
Leve o chocolate com o cacau ao lume com a água e deixe ferver. Retire e molhe os palitos la reine rapidamente de forma a não ensopar. Vá dispondo sobre o creme.
Bata as claras em espuma e vá juntando o açúcar aos poucos, batendo sempre até obter picos fortes. À parte bata as natas em chantilly. Envolva nas claras. Espalhe sobre os palitos. Leve ao frio e sirva bem fresco.