500 ml água (200ml)
6 ovos (3 a 4 ovos médios)
50g de manteiga (25g)
250g de farinha peneirada (125g)
1 pitada de sal
1c chá de fermento (opcional)
Casca de limão a gosto
Açúcar e canela
Leve ao lume a água com a manteiga, o açúcar e a casca de limão e deixe ferver.
Retire a casca de limão e junte a farinha sem tirar do lume. Mexa bem até a massa começar a descolar do tacho e formar uma bola. Deixe arrefecer para poder amassar sem se queimar. Devem bastar 20 minutos. Junte um ovo de cada vez e bata a massa sem parar. Deve obter uma massa brilhante e espessa que se agarra à colher.
Aqueça o óleo mas não excessivamente ou os sonhos vão fritar por fora e não vão crescer. Deite um pouco de massa no óleo; quando esta vier à superfície o óleo está pronto para fritar.
Use uma colher de sobremesa como medida para os sonhos. Faça poucos sonhos de cada vez porque crescem bastante. Durante a fritura vá picando os sonhos para que cresçam bem e fiquem quase ocos por dentro. Retire e escorra sobre papel de cozinha. Passe em açúcar e canela ou faça calda.