1 ovo L
1 c sopa de açúcar mascavado
2 c sopa de creme de chocolate e avelãs (Nutella)
1 c sopa farinha para bolos
1 c sopa de cacau ou chocolate em pó
1 c café de fermento
50g de chocolate partido em pedacinhos
Microondas a 900º ou Forno 180º
Misture todos os ingredientes, exceto os pedacinhos de chocolate, até obter uma massa homogénea. Junte o chocolate em pedacinhos e misture.
Unte ramequins com manteiga e distribua a massa.
Leve os micro-ondas 900W por 46 segundos. Se preferir o forno coza entre 8 a 10 minutos.