2 gemas
4 claras
100g de açúcar amarelo
45g de manteiga sem sal
10ml de sumo de limão
100g de açúcar
100g de chocolate
1 pitada de
Forno 100º
Ramequins
Passe manteiga nos ramequins e passe açúcar em seguida. Reserve
Derreta o chocolate com a manteiga e o sal. Bata as claras com o sumo de limão, junte o açúcar quando espumarem e bata em merengue. Junte as gemas ao chocolate com manteiga, mas atenção à temperatura para não cozer as gemas! Junte o merengue em duas vezes, envolvendo. Verta nos ramequins e leve ao forno 15 minutos.
Sirva com gelado de baunilha no centro.