227g de manteiga sem sal ponto de pomada
100g de açúcar
2 gemas
1 ½ c chá de extrato de baunilha
260g de farinha peneirada
¼ c chá de sal fino
Bata bem a manteiga com o açúcar. Adicione as gemas e o extrato de baunilha e bata novamente. Junte a farinha e o sal e misture. Se a massa estiver muito mole, leve ao frio por 30 minutos.
Deite a massa no cookie press e use um molde ou vários moldes. Distribua as bolachas no tabuleiro.
Leve ao forno entre 11 a 14 minutos ou até as margens das bolachas estarem ligeiramente douradas. Retire e deixe arrefecer no tabuleiro. Transfira para grade e deixe arrefecer completamente.