250g de farinha
1 ovo M
100ml de água
1 pitada de sal
1 c sopa de óleo
Peneire a farinha. Faça uma cova no centro e junte o ovo, o sal, o óleo e a água. Mexe bem para obter uma massa homogénea. Unte a superfície com um pouco de óleo.  Tape e deixe repousar 15-20 minutos.
Prepara o recheio: 1200g de maçãs; 80g de passas (previamente maceradas em 50ml de rum aquecido); 100g de nozes; 40g de pão ralado; 6-8 c sopa de açúcar; 15g de manteiga; 2 c chá de açúcar baunilhado; sumo de ½ limão.
Corte as maçãs em cubinhos de 0,5mm. Numa frigideira derreta a manteiga e junte as maçãs, o açúcar e o sumo de limão. Cozinhe em lume médio até evaporar os sucos que se formam na cozedura. Reserve até ficar à temperatura ambiente. Junte todos os ingredientes do recheio e misture bem.
Retome a massa. Amasse por pelo menos 7 minutos. Divida em duas partes e reserve uma para um novo Strudel. Chega ½ receita de massa.
Faça 2 bolas de massa, mantendo o “fecho” para baixo e rolando bem para não desmanchar ao esticar. Unte com óleo cada bola e deixe repousar novamente 30 minutos.
Estenda um pano sobre a mesa, polvilhe finamente com farinha e comece a estender a massa com ajuda de um rolo, sempre do centro para fora. A massa vai ficar muito fina, como a filo. Não se pode romper! Se conseguir trabalhe com as mãos por baixo a esticar. Fica tão fina que consegue literalmente ler através dela. Pouse no pano e dê os retoques finais de esticar. Dá um Strudel de 45cm.
Ponha o recheio numa das pontas e com a ajuda do pano vá enrolando com cuidado. Transfira para um tabuleiro forrado com papel vegetal e leve ao forno pré aquecido 190º.