200g de tapioca granulada Globo
300ml de água
1l de leite
150g de açúcar
1c café sal
6 gemas (opcional)
Casca de limão a gosto
1 pau de canela
Demolhe a tapioca em água por 2 horas até estar bem hidratada. Ferva o leite com o açúcar, o pau de canela e a casca de limão e deite sobre a tapioca. Leve tudo a lume brando, mexendo sempre. Coza até os bagos não oferecerem resistência. À parte, desfaça as gemas num pouco de leite, tempere com um pouco do creme de tapioca e junte tudo no tacho. Coza cerca de 2 minutos, mexendo sempre.