Massa:
350g de farinha
½ colher de chá de sal
30g de açúcar fino
180g de manteiga sem sal bem fria
75ml de água gelada
Recheio:
1 100g de maçã Granny Smith descascada e fatiada finamente
40g de açúcar branco
50g de açúcar mascavado claro
1 c sopa de sumo de limão
1 c chá de canela
¼ c chá de noz moscada
¼ c chá de sal fino
4 vagens de cardamomo (retirar as sementes e moer)
28g de manteiga
15g de maizena
Misture bem farinha com o açúcar e o sal. Pode fazê-lo com um batedor de varas. Corte a manteiga em pedacinhos e vá misturando com ajuda de acessório manual próprio. Junte 60 ml de água e continue a misturar. Vá juntando a restante água a pouco e pouco. Não amasse demasiado, não é necessário, pode notar-se a manteiga no meio da farinha.
Corte em dois bocados, um com cerca de 350g e outro com cerca de 260g. Achate em rodela, embrulhe em pelicula e leve ao frio algumas horas.
Deite as maças fatiadas numa taça. À parte, misture os açúcares com as especiarias e o sal. Regue as maçãs com o sumo de limão e espalhe a mistura de açúcar/especiarias. Deixe repousar entre 1 a 3 horas. Findo este tempo, escorra o sumo usando um coador. Junte ao sumo a manteiga e leve ao lume médio até obter um xarope espesso. No microondas, leva entre 5 a 8 minutos. Pode ser 5 minutos a 600 e 3 minutos a 900. Cuidado que ferve rapidamente e desperdiça sumo!
Ligue o forno a 200º
Retire a massa maior do frio e polvilhe a bancada de trabalho com farinha. Estenda a massa com o rolo e forre a forma. Se já estiver tudo pronto, comece a montar a tarte. Deite parte das maçãs fatiadas sobre a massa, espalhe parte da maizena e deite mais maçãs fatiadas e de novo maizena. Regue com o xarope. Estenda a restante massa e cubra a tarte.
No centro, dê uns 5 golpes para a saída de vapor que se forma durante o processo de cozer.
Use um tabuleiro e posicione-o no inferior do forno. Leva a tarte ao forno entre 45 a 55 minutos. Ao fim de 30, cubra a crosta em volta com um aro de tarteira para evitar que fique demasiado tostado. Retire e deixe repousar entre 2 a 3 horas antes de servir