170g de chocolate negro
80g de manteiga
150g de bolachas digestivas
400ml de nata
2 folhas de gelatina
75g de açúcar
Forma de aro amovível forrada com papel vegetal
Derreta a manteiga e misture nas bolachas previamente picadas. Forre o fundo da forma com a massa e aperte-a com a ajuda de uma colher. Reserve no frio.
Derreta 100ml de nata com o açúcar e o chocolate picado, em fogo brando. Vá mexendo até estar uniforme.
Demolhe a gelatina por 10 minutos. Escorra e junte à mistura de chocolate e mexa até estar dissolvida e integrada. Deixe arrefecer.
Bata os restantes 300ml de nata e junte aos poucos, envolvendo com movimentos suaves a mistura de chocolate. Verta sobre a base de bolacha e leve no mínimo 6 horas ao frio para ganhar consistência.
5 ovos
100g de açúcar
500g de queijo mascarpone
300g de biscoitos champanhe
350ml de café forte
50cl rum
Cacau amargo
Bata as gemas com o açúcar até obter um creme fofo e esbranquiçado. Junte o queijo mascarpone aos poucos sem parar de bater. Adicione 35cl de rum e bata de novo.
Bata as claras em castelo e junte ao creme uma colher de claras e mexa. Incorpore as restantes claras com leveza.
Misture o restante rum ao café e molhe rapidamente os biscoitos somente do lado com açúcar. Disponha no tabuleiro de forma a forrar o fundo. Cubra com metade do creme. Volte a repetir o processo dos biscoitos e cubra com o restante creme. Leve ao frio. Polvilhe com uma quantidade generosa de cacau antes de servir.