15 maracujás
1 saqueta de gelatina de ananás
1 lata de leite condensado
1 pacote de bolacha maria picada finamente
80g de manteiga derretida
Numa taça, misture as bolachas picadas com a manteiga. Forre o fundo e a lateral da forma com uma camada fina de bolacha e leve ao frio.
Faça a saqueta de gelatina de ananás, dissolvendo-a em 250ml de água a ferver e juntando seguidamente 250ml de água fria. Mexa bem para dissolver. Numa outra taça, deite o leite condensado, junte a pouco e pouco a gelatina e por fim os maracujás. Leve ao frio pelo menos 12 horas ntes de servir.