3 pães secos cortados em cubos
70g de manteiga
4 ovos
500ml de leite
75g de açúcar (era 100g)
1 casca de limão
Sultanas pretas a gosto
1 cálice de licor Beirão
Doce de alperce q.b.
Forno 180º
Unte um pirex com manteiga. Distribua os cubos de pão e reserve
Ferva o leite com a manteiga e a casca de limão e deixe arrefecer. Bata muito bem os ovos com o açúcar e junte ao leite. Deite sobre o pão e deixe absorver. Espalhe as sultanas.
Leve ao forno e deixe dourar. Faça o teste do palito. Retire. Desfaça o doce de alperce no licor beirão e barre toda a superfície da tarte.