1 massa folhada
150g de farinha de amêndoa
280g de açúcar
40g de manteiga
200ml de água
2 ovos
6 gemas
100g de amêndoa palitada
Forre a forma com a massa folhada, pique o fundo com um garfo e reserve.
Leve a água ao lume com o açúcar e assim que ferver conte 3 minutos. Desligue o lume. Junte a manteiga e deixe derreter. Seguidamente mexa e junte a farinha de amêndoa.
Numa taça à parte bata bem as gemas com os ovos inteiros e depois vá juntando aos poucos, sem parar de bater, a calda de amêndoa. Envolva bem até obter uma mistura homogénea.
Verta o creme na massa folhada e leve ao forno cerca de 25 minutos. Nos últimos 10 polvilhe a tarte com a amêndoa palitada.