1 massa quebrada ou folhada
200ml de água
200g de coco
250g de açúcar
2 ovos
3 gemas
Tabuleiro de forno com papel vegetal
Forno 170ºC
Leve o açúcar com a água ao lume a ferver e até o açúcar estar derretido, precisa cerca de 3 minutos a ferver. Junte o coco ralado e mexa bem.
À parte bata os ovos com as gemas. Junte um pouco do creme de coco para temperar as gemas e vá mexendo sempre, juntando mais algumas colheres. Junte tudo na calda de coco e leve novamente a lume brando até obter um creme consistente. Deite sobre a massa quebrada e leve ao forno cerca de 40 minutos.