1 embalagem de massa filo
500ml de leite
3 ovos
125g de açúcar
50g de manteiga derretida
25g de açúcar em pó
Casca de limão a gosto ou vagem de baunilha
Forma de fundo amovível forrada com papel vegetal
Forno 180ºC
Aqueça o leite com a casca de limão para obter uma infusão intensa e reserve.
Estenda uma folha de massa filo e pincele com manteiga. Dobre como se estivesse a fazer um leque de papel e depois enrole e coloque no centro da forma. Cada nova folha de massa é enrolada em volta da anterior. Vá fazendo isso com todas as folhas necessárias para preencher a forma.
Leve ao forno entre 10 a 12 minutos.Vá, entretanto, batendo bem os ovos com o açúcar em creme. Junte o leite e mexa para homogeneizar. Regue a massa filo com este creme. Leve novamente ao forno por 20 minutos.