Massa folhada retangular
4 gemas – 2 ovos inteiros
800ml de leite – 250g de leite
80g de maizena – 30g de maizena
125g de açúcar – 80g de açucar
1 pau de canela
1 casca de limão
3 maçãs grandes
Geleia q.b.
Formas de tarte
Forno 200ºC
Leve o leite com o pau de canela e a casca de limão a aquecer bem ao lume para obter uma infusão perfumada.
À parte, misture as gemas com o açúcar e a maizena e bata em creme. Vá temperando o creme com umas colheres de leite quente sem parar de mexer. Quando estiver tudo bem misturado, junte o restante leite. Este procedimento evita que coza as gemas com o leite quente. Leve a lume brando para não queimar no fundo e sem parar de mexer deixe cozer até espessar. Retire do lume, tape com película junto da superfície e deixe arrefecer totalmente.
Corte a massa folhada para forrar as formas. Distribua o creme sobre a massa e cubra com lâminas de maçã. Polvilhe ligeiramente com açúcar. Leve ao forno por 20 minutos, mas controle a cozedura depois dos 15 minutos para não queimarem.
Pincele geleia sobre a massa quando saírem do forno.