3 ovos L
100g de manteiga
500g de abóbora
230g de açúcar
1 c café de canela
1 c café de noz moscada
1 c mistura de 4 especiarias
Sal q.b.
Forno 180º
Forre a forma com a massa brisée. Cubra com papel e encha de cerâmicas para levar ao forno por 15 minutos.
Desfaça a abóbora em puré. Bata os ovos com 150g de açúcar. Junte o sal e as especiarias. Junte metade da manteiga derretida. Misture a abóbora. Deite por cima da massa brisée. Espalhe o restante açúcar e a manteiga por cima.
Leve ao forno entre 45-55 minutos. A tarte está pronta quando introduzir o bico da faca a 2,5 cm da borda e sair quase limpa.
Massa brisée: 175g de farinha - ½ c chá de sal – 14g de açúcar – 113 g de manteiga bem fria partida em pedacinhos – 30-60ml de água gelada
Misture os ingredientes esfarelando entre os dedos ou com acessório próprio. Vá juntando a água aos poucos, comece por 2 colheres de sopa e vá amassando. Achate em disco, embrulhe em película e leve ao frio por 30 a 60 minutos. Enfarinhe a mesa e estenda um círculo. Vá rodando a massa e estendendo sempre do centro para fora. Leve ao frio depois de forrar a tarteira.