1 frasco de ameixas de Elvas
1 embalagem de massa quebrada
500g de requeijão
180g de açúcar
4 ovos L
2 dl de nata
2 c sopa de farinha
Raspa de 1 limão
Forno 180º
Forma de fundo amovível
Forre a forma com a massa quebrada e pique o fundo da massa com um garfo. Reserve
Bata o requeijão em creme, junte o açúcar e bata novamente até obter uma mistura cremosa. Adicione os ovos um a um batendo sempre. Acrescente a nata, a farinha, a raspa de limão e misture tudo. Verta este preparado sobre a massa quebrada e leve ao forno cerca de 40 minutos. Retire e deixe arrefecer sobre grade. Sirva com as ameixas e a calda.