650g de puré de batata doce
150g de amêndoa moída
150g de açúcar amarelo
3 ovos L
50g de manteiga derretida
1 c chá de canela
30g de Maizena
Forno 180º
Forma de tarte untada com fundo forrado com papel vegetal
Coza ou asse as batatas inteiras com a casca até as conseguir picar com um garfo. Deixe arrefecer e retire as cascas.
Num liquidificador, junte as batatas partidas em pedaços, o açúcar, a amêndoa, a manteiga, o amido e a canela. Bata bem. Junte os ovos e bata novamente.
Verta na forma e leve ao forno cerca de 40 minutos. Retire e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme. Sirva bem fria.
Tarte de Framboesas
Base:
200g de bolachas digestivas picadas finamente
80g de manteiga sem sal derretida
Recheio:
400g de framboesas
200g de açúcar
500g de queijo quark
3 iogurtes gregos naturais
7 folhas de gelatina
1 limão
Comece por forrar uma forma de fundo amovível com papel vegetal.
Numa taça, misture a bolacha picada com a manteiga. Se achar que está muito seca, junte uma colher de sopa de leite e amasse novamente. Forre o fundo da forma com a bolacha e pressione-a com a ajuda de uma colher.
Leve ao frio ou ao congelador enquanto prepara o recheio.
Num tacho, leve a lume brando as framboesas com o açúcar e o sumo de limão. Quando as framboesas descongelarem, aumente o lume para médio e deixe ferver 10 minutos. Retire e deixe arrefecer. Demolhe as folhas de gelatina por 7 minutos para hidratarem. Escorra o excesso de água e leve-as a derreterem no microondas em impulsos de 10 segundos. Retire e reserve. Numa taça bata o queijo e os iogurtes. Junte a gelatina derretida e misture bem. Junte a compota de framboesas e mexa novamente. Deite sobre a bolacha. Leve ao frio pelo menos 12 horas. Desenforme e sirva com framboesas frescas.