4 ovos
500ml de leite
125g de manteiga derretida
140g de açúcar
115g de farinha
1 c de chá de extrato de baunilha
Raspa de 1 limão
Forno 150º
Aqueça o leite com o extrato de baunilha e reserve.
Bata bem as gemas com o açúcar. Adicione a manteiga derretida e bata para misturar. Junte a farinha e bata de novo. Junte o leite e bata de novo. Bata as claras em castelo e incorpore-as com leveza. Não tem importância se vir pequenos grumos de claras na massa.
Leve ao frio cerca de 50 minutos. Retire e deixe arrefecer sobre grade. Leve ao frio por 3 horas antes de servir