1 base de massa folhada ou quebrada
8 maçãs médias
Sumo de ½ limão
1 c sopa de canela
3 - 4 c sopa de açúcar (conforme acidez das maçãs)
150ml de água (se necessário)
Forno 180º
Forma de fundo amovível
Descasque e descaroce 6 maçãs. Corte-as em pedacinhos pequenos, junte o sumo de limão, a canela e o açúcar e misture bem.
Leve a lume médio e deixe cozer al dente ou quando o açúcar estiver bem derretido. Se necessário acrescente água, toda ou parte da quantidade indicada.
Quando estiverem prontas, retire do lume e deixe arrefecer.
Forre, entretanto, a forma com a massa e espalhe as maçãs por cima. Corte em gomos finos as restantes maçãs e distribua na superfície da tarte. Polvilhe com açúcar em pó e canela. Leve ao forno cerca de 25 minutos.