Base:
250g de bolachas trituradas
150g de manteiga
Recheio:
450g de queijo creme
500ml de nata sem soro
250g de polpa de maracujá (sem sementes)
397g de leite condensado
15g de gelatina sem sabor
75ml de água
Cobertura:
100g de polpa de maracujá
50g de açúcar
Forma de fundo amovível
Comece por triturar as bolachas e incorpore a manteiga derretida. Forre o fundo da forma e em toda a volta com a bolacha. Leve ao frio.
Ferva a polpa e deixe arrefecer. Hidrate a gelatina, escorra e junte a água. Leve ao microondas a derreter em intervalos de 30 segundos.
Numa taça bata o leite condensado com o queijo creme e a polpa. À parte bata em picos moles a nata e com espátula envolva no creme que preparou. Junte a gelatina e mexa para homogeneizar. Verta sobre a bolacha e leve ao congelador por 2 horas.
Para a cobertura, ferva os maracujás com o açúcar até espessarem, deixe arrefecer e espalhe sobre a tarte. Leve ao frio até servir.