1 massa folhada ou massa quebrada
1l de leite ou 800ml de leite e 250ml de nata
150g de açúcar
3 ovos inteiros
2 gemas
80g de maizena
1 vagem de baunilha
Forno 170º
Bata os ovos inteiros com as gemas e o açúcar até a mistura branquear. Junte a maizena e misture bem.
Leve ao lume o leite com a nata e a vagem de baunilha aberta e raspada para o leite. Deixe ferver.
Tempere a pouco e pouco o creme com o leite fervente e mexa sempre sem parar até juntar todo. Leve a lume médio e continue a mexer sem parar até o creme começar a ferver. Coza por 2 minutos depois de ferver. Deite sobre a massa. Leve ao forno entre 50 a 60 minutos.
Retire e deixe arrefecer sobre grade por 5 horas. Pode levar ao frio mas sirva à temperatura ambiente.