4 pêras
500ml de água
150g de açúcar
1 vagem de baunilha (raspe o interior)
½ c chá de grãos de pimenta
1 pau de canela
1 estrela de anis
1 limão
Leve a água com o açúcar ao lume, deixe derreter o açúcar e retire. Coloque as especiarias na calda. Entretanto descasque as peras e esfregue-as com uma metade de limão para não escurecerem. Leve novamente ao lume a calda com as peras durante 15-20 minutos. Deite tudo dentro de um frasco hermético e guarde no frigorifico 1 a 2 dias para os sabores apurarem.
Pâte Brisée Sucrée
200g de farinha de trigo
100g de manteiga bem fria
50g de açúcar mascavado
½ ovo
1 pitada de sal
Misture os ingredientes secos dentro duma taça e misture bem. Corte a manteiga em pequenos pedaços e adicione. Usando as mãos faça o que os franceses chamam sablé, esfregue a massa entre as mãos para obter uma massa areada, fica em pequenos grãos amarelos. Adicione o ½ ovo (numa taça bata 1 ovo inteiro e junte só metad)e. Misture até obter uma massa coesa. Não trabalhe a massa demasiado, um bom teste é fazer uma pequena bola com um pouco de massa e pressionar entre o polegar e o indicador, se a massa não rachar está pronta. Leve ao frio pelo menos 30 minutos.
Creme Frangipane
120g de ovos
120g de manteiga à temperatura ambiente
120g de amêndoa ralada
150g de farinha
Misture os secos. Adicione os ovos, um de cada vez e misture com a batedeira. Incorpore a manteiga com uma espátula. Refrigere.
Ligue o forno a 170º
Unte uma forma de tarte de 20 cm com manteiga, estenda a massa com a ajuda de um rolo até obter uma espessura de 2-3 cm. Coloque-a na forma, pressione em volta e no fundo e corte o excesso. Cubra com papel vegetal e encha com grãos. Este passo chama-se “cuir à blanc” e faz-se porque o creme frangipane tem um tempo de cozedura inferior ao da massa da tarte. Os grãos destinam-se a não deixar a massa crescer. Vai ao forno 10 minutos e fica parcialmente cozida sem ganhar cor. Retire do forno e deixe arrefecer.
Aproveite para cortar as pêras ao meio, retire o caroço e depois corte em lascas.
Depois da massa ter arrefecido, espalhe o creme frangipane, espalhe as lascas de pêra e leve ao forno entre 20-30 minutos ou até o creme apresentar um tom dourado.
Sugestão: faça uma redução da calda das pêras com um pouco de gelatina em pó e pincele a tarte. Dá brilho ao doce e protege da oxidação. Pode servir com amêndoa em lascas.