250g de queijo mascarpone – 750g
2 ovos – 5 ovos
¼ chávena de chá de açúcar – 5 c sopa
2c sopa de rum ou marsala para o creme
200ml de café forte
Biscoitos champanhe q.b. ou palitos la reine
Cacau a gosto para polvilhar
Comece por preparar o café para ter tempo de arrefecer.
Divida o açúcar em 2 partes. Junte a uma delas as gemas e bata até obter um creme fofo e esbranquiçado. Junte o queijo mascarpone e continue a bater até ficar homogéneo. Bata as claras em picos espumosos e junte o restante açúcar aos poucos, sem parar de bater até obter picos fortes. Regue com o rum e envolva delicadamente sem bater. Misture as claras no creme, aos poucos envolvendo com movimentos de cima para baixo.
Prepara o café que deve ser usado frio para não encharcar os biscoitos. Molhe os biscoitos rapidamente, começando pelo lado açucarado por ser mais firme. Disponha na forma e cubra com creme. Repita nova camada de biscoitos e cubra com o restante creme. Leve ao frio pelo menos 6 horas. Antes de servir, cerca de 15 minutos,  polvilhe com cacau usando um coador ou peneira.