5 ovos (Clau Canal versão 2)
250g de açúcar – 200g
Raspa e sumo de 1 limão ou 1 laranja grande
25g de manteiga derretida – 10g
25g de farinha tipo 55
1 c chá de fermento – não leva
Forno 180º C
Tabuleiro 30x20 forrado com papel vegetal untado
Com uma vara de arames misture o açúcar com a farinha e o fermento. À parte, bata os ovos com a vara de arames até obter uma gemada. Junte a mistura de açúcar, a manteiga, o sumo de laranja e a raspa.  Verta no tabuleiro e leve ao forno aproximadamente 15 minutos.
Retire do forno e desenforme passado 3 minutos, sobre papel vegetal ou um pano polvilhado de açúcar. Enrole de imediato e sirva frio.