500g de iogurte grego natural
3 ovos L
70g de açúcar branco
50g de mel
1 c chá de extrato de baunilha
110g de farinha tipo 55
Compota a gosto
Forno 180ºC
Forma forrada com papel vegetal
Bata as claras em castelo juntamente com algumas gotas de sumo de limão.
Bata as gemas com o açúcar até obter um creme claro e espumoso. Junte o mel e o extrato de baunilha e bata novamente por alguns minutos em velocidade média para homogeneizar. Se preferir pode juntar o interior de uma vagem de baunilha. Junte a farinha com uma espátula e envolva. Junte o iogurte e misture até a massa estar homogénea novamente. Junte por fim as claras em castelo com bastante leveza para não perder o ar da massa. Verta na forma e leve ao forno cerca de 45 minutos. Retire e deixe arrefecer sobre grade. A torta vai diminuir de volume e murchar.
Sirva com compota.