6 ovos
300g de açúcar
200g de farinha
25g de maizena
1c chá de fermento
1 Sumol de ananás
1 pacote de natas bem frias
Açúcar em pó a gosto
1 c chá de açúcar baunilhado
Nozes q.b.
Raspas de chocolate q.b.
Forno 180º
Tabuleiro untado e com fundo forrado com papel vegetal
Bata as gemas com o açúcar até obter uma massa fofa e esbranquiçada.
À parte, peneire as farinhas com o fermento. Bata as claras em castelo.
Junte alternadamente à massa de ovo, as farinhas e as claras. Deite a massa no tabuleiro e leve ao forno cerca de 20 minutos. Faça o teste do palito. Retire e deixe arrefecer sobre grade. Desenforme e corte ao meio.
Regue com o sumol de ananás e recheie e cubra com o chantilly. Enfeite com nozes e raspas de chocolate. Leve ao frio.