1 ananás
250g de queijo creme
160g de açúcar
120g de açúcar em pó
2 claras M
250ml de água
200ml de natas
30ml de rum
4 folhas de gelatina
1 pau de canela
Bolo:
1 ovo L
50g de açúcar
90g de farinha com fermento
1 c chá de fermento
Forma 16 cm, untada com fundo forrado com papel vegetal
Forno 180º
Bata o ovo com o açúcar até a massa dobrar de tamanho. Misture a farinha com o fermento e peneire sobre o preparado envolvendo com leveza. Leve ao forno entre 15 a 20 minutos. Faça o teste do palito. Retire e deixe arrefecer sobre grade.
Corte o ananás em rodelas. Leve ao lume a água com metade do açúcar. Quando ferver, junte o ananás e deixe ferver novamente contando depois 5 minutos. Escorra e reserve a calda.
Demolhe as folhas de gelatina em água quente por 5 minutos. Escorra e dilua em parte da calda do ananás.
Bata as natas em chantilly com o restante açúcar. Junte o queijo creme, o rum e bata novamente. Junte a gelatina e bata para homogeneizar.
Numa taça larga, disponha o bolo e regue com a restante calda. Distribua as rodelas de ananás por cima e em volta em metades. Deite o creme de queijo por cima.
Bata as 2 claras em castelo e vá juntando o açúcar em pó até obter um merengue com picos duros. Coloque num saco de confeiteiro e decore o Triffle. Queime o merengue com maçarico e leve ao frio algumas horas antes de servir.