120g de chocolate branco Milkybar (80g para as trufas e 40g para cobertura)
1 lata de leite condensado
50g de manteiga + 1 c chá para untar o recipiente
Raspas finas de 2 limões
15ml de sumo de limão
Derreta a manteiga. Adicione o leite condensado e as raspas de limão e misture até estar tudo incorporado. Adicione os 80g de chocolate e mexa durante 10 minutos até engrossar. Retire do lume e junte o sumo de limão. Mexa bem para homogeneizar.
Unte um prato com a restante manteiga e verta aí o creme, cubra com película e deixe arrefecer ou leve ao frio 6 horas.
Triture o chocolate branco que reservou. Com a ajuda de uma colher divida em porções de 25g. Role nas mãos para moldar bolinhas e passe no chocolate ralado.
Leve ao frio até servir.