150g de farinha + 100g de farinha
40g de açúcar
1 c chá de fermento seco
75ml de água morna
1 ovo
8g de manteiga + 85g de manteiga
70g de açúcar belga em pérolas
Misture os 150g de farinha com o açúcar. Junte o ovo e os 15g de manteiga.
Dissolva o fermento na água morna e junte à mistura. Mexa bem até obter uma massa pegajosa. Espalhe por cima os restantes 100g de farinha e os 85g de manteiga partida em cubinhos, tape e deixe repousar por 20 a 25 minutos. Com as pontas dos dedos comece a misturar a farinha e a manteiga na massa e trabalhe-a até que se despegue das mãos. Junte somente farinha se for necessário e muito pouca. Enfarinhe a superfície de trabalho e molde a massa num quadrado. Espalhe o açúcar em pérolas e enrole a massa na forma de salsichão. Corte em pedaços de 80 a 100g, Dê o formato de bola achatada, tape com pano humedecido e deixe repousar mais 15 minutos.
Aqueça a máquina de waffles e coloque um no centro. A temperatura média é ideal para não queimar e deixar o açúcar em pérolas derretido tipo caramelo.